Заголовок: SpaceX хочет вывести на орбиту Земли миллион спутников для обработки ИИ
URL: https://smotrim.ru/article/4896426?utm_source=vesti_left

Соответствующая заявка фирмы была подана в ведомство в пятницу, 30 января. По данным агентства, компания намерена запустить "группировку из 1 миллиона спутников, которые будут вращаться вокруг Земли и использовать солнечную энергию для питания центров обработки данных ИИ". В публикации говорится, что SpaceX вряд ли выведет на орбиту такое количество спутников, однако такой запрос в федкомиссию может быть сделан для того, чтобы оставить себе пространство для маневра при дальнейшей разработке. В четверг, 29 января, стало известно, что SpaceX и xAI (разрабатывает генеративный чат-бот на основе ИИ Grok), принадлежащие Маску, ведут переговоры о слиянии в преддверии крупного публичного размещения акций, запланированного на этот год. Отмечается, что слияние компаний даст новый импульс усилиям SpaceX по запуску центров дата-центров на орбиту, поскольку Маск борется за лидерство в усиливающийся гонке в области ИИ с технологическими гигантами Google, Meta (запрещена в РФ) и OpenAI. Ранее Масксообщил, что Tesla будет производить роботов-гуманоидов вместо электрокаров моделей S и X. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: "Восьмерка" ОПЕК+ сохранила приостановку роста добычи в I квартале 2026 года
URL: https://smotrim.ru/article/4897033?utm_source=vesti_left

Представители стран провели виртуальную встречу 1 февраля для оценки ситуации на рынке и принятия решения по ограничениям. Участниками стали Россия, Саудовская Аравия, Ирак, Объединенные Арабские Эмираты, Кувейт, Казахстан, Алжир и Оман. "Страны будут продолжать внимательно следить за рыночными условиями и оценивать их в своих постоянных усилиях по поддержанию стабильности рынка", – говорится в тексте заявления. 2 ноября 2025 года "восьмерка" ОПЕК+договориласьповысить потолок добычи нефти, но сделать паузу в росте темпов добычи в I квартале из-за сезонного фактора. Следующая консультация состоится 1 марта. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Патриарх Кирилл рассказал, что выпил две бутылки коньяка, учась в семинарии
URL: https://smotrim.ru/article/4896802?utm_source=vesti_left

Предстоятель Русской православной церкви пояснил, что в годы его учебы в семинарии, пришедшиеся на советское время, у церкви были трудности в общении с государством. "Чтобы пригласить на приход правящего архиерея <…> в то время все непременно надо было согласовывать с уполномоченным совета по делам религии. Уполномоченный был по природе своей враг церкви", – цитирует Кирилла агентствоТАСС. Однажды уполномоченный пригласил будущего патриарха на разговор, который длился четыре часа. В ходе беседы они выпили две бутылки коньяка. "Тогда понял, что он враг и еще раз враг. Но если уж он студента так угощает и четыре часа беседует, значит, что-то можно делать. И поверьте мне <…> мы многое делали", – подытожил Кирилл. Ранее президент РоссииВладимир Путинпоздравилпатриарха Кирилла с 17-й годовщиной его интронизации. Глава государства отметил, что Русская православная церковь играет важную роль в укреплении народа РФ на протяжении всей истории страны. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В России с 1 февраля вступят в силу изменения по маткапиталу и семейной ипотеке
URL: https://smotrim.ru/article/4896728?utm_source=vesti_left

Пословам премьер-министраМихаила Мишустина, с 1 февраля будут увеличены более 40 социальных, выплат, пособий и компенсаций. Так, размер материнского капитала на первого ребенкаувеличитсяна 5,6% и достигнет 728 921,9 рублей. С 1 февраля для семей, ранее получавших маткапитал на первенца, выплата на второго ребенка составляет 234 321,23 рубля. Семьи, не получавшие ранее подобных выплат, смогут получить сертификат в размере 963 тысячи рублей. Согласно новым правилам, с 1 февраля,вступит в силу ограничениепо количеству кредитов по льготной ставке на семью. Теперь супруги смогут оформить только одну семейную ипотеку. По словам депутата члена комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветерановЕкатерины Стенякиной, пересмотр условий программы обусловлен тем, что семейная ипотека иногда стала использоваться не для улучшения жилищных условий россиян, а в инвестиционных целях. В первый день последнего месяца зимыначнут действовать поправкив закон "О защите прав потребителей", изменяющие правила возврата технически сложных товаров. По новым правилам, возвращая бракованную технику, покупатель сможет потребовать возмещения разницы между ценой товара, которую он заплатил, и ценой аналогичного товара, но с той же степенью износа и того же года выпуска. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Госдолг Германии достиг рекорда в третьем квартале 2025 года
URL: https://www.vesti.ru/article/4896576

Государственный долг Германии достиг максимального уровня в третьем квартале 2025 года.Как сообщает агентствоРИА Новостисо ссылкой на данные статбюро Destatis, в третьем квартале прошлого года госдолг ФРГ достиг 2,79 триллиона евро.При этом отмечается, что в первом квартале 2021 года он составлял 2,38 триллиона евро. Таким образом, сумма заимствований Германии в течение этого периода возросла на 17,3%.Агентство напомнило, что одной из статей немецкого бюджета является предоставление помощи Украине в рамках политики Европейского союза, который уже выделил Киеву 95 миллиардов долларов. При этом Берлин отправил киевскому режиму 1,7 миллиарда долларов, говорится в публикации.Ранее издание The National Interest писало, что экономика ФРГ в настоящий моментпереживает кризис. Как отмечал автор материала, на фоне антироссийских санкций немецкий экономический сектор оказался выпотрошенным и ослабленным.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Умер актер Дмитрий Марфин, сыгравший в сериалах "Мосгаз" и "СашаТаня"
URL: https://smotrim.ru/article/4876672?utm_source=vesti_left

Смерть артиста наступила в ночь на 18 января. Он скончался на 47-м году жизни. "Порадоваться Дню артиста​​​... и уйти... <...> Дмитрий Марфин... Наш Дима! Ты всегда будешь с нами!" – говорится в сообщении в группе театра в соцсети "ВКонтакте". По данным портала tlt.ru, прощание с Марфиным будет проходить в Москве. Актер будет кремирован и похоронен в Тольятти. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: ОМС: что это такое и как работает
URL: https://www.vesti.ru/article/4647204

Вы когда-нибудь задумывались, почему визит к врачу в государственных клиниках и больницах не всегда стоит денег? Секрет в том, что за них все равно платят — просто не пациенты, а государство. Что это значит на практике и как устроена эта система, мы разберем в этом тексте.Что такое ОМС и зачем он нуженАббревиатура расшифровывается как обязательное медицинское страхование. Это государственная система, которая обеспечивает гражданам РФ право на бесплатную медицинскую помощь (о том, какие услуги полис покрывает, мы расскажем далее).Проще говоря, ОМС — это гарантия того, что в случае болезни или травмы у вас будет доступ к медицинской помощи без необходимости оплачивать всю сумму.Основные задачи и функции системы ОМСФинансовая защита граждан: покрывает расходы на медицинскую помощь в рамках программы обязательного страхования.Организация медицинской помощи: помогает направлять пациентов к нужным специалистам и контролирует оказание услуг.Контроль стандартов оказания услуг.Прогнозирование и планирование: государство может планировать развитие здравоохранения и распределять ресурсы.Чем ОМС отличается от ДМСПриведем сводную таблицу:ПараметрОМСДМСМедицинское страхованиеОбязательное медицинское страхование (нужно оформить каждому гражданину РФ)Добровольное (может быть индивидуальным или корпоративным)СтоимостьБесплатно для граждан, покрывается государствомОплачивается работодателем или самим пациентом)Перечень услугБазовый набор (закреплен в законодательстве)Расширенный набор (больше специалистов и обследований, более комфортные условияКак устроена система обязательного медицинского страхованияВ системе обязательного медицинского страхования есть несколько элементов:Государство: устанавливает правила, формирует федеральную и территориальные программы, контролирует качество услуг.Территориальные фонды: аккумулируют средства, распределяют их между страховыми компаниями и медицинскими организациями в регионах.Страховые компании: выступают в качестве посредников между пациентами, медицинскими учреждениями и государством.Медицинские организации: предоставляют пациентам услуги, которые и оплачиваются по ОМС.Принцип работы и финансирование ОМССистема работает так:Гражданин, у которого оформлен полис ОМС, обращается к врачу.Медицинская организация оказывает услугу и фиксирует ее в системе.Страховая компания проверяет услугу и оплачивает ее из средств фонда.В систему деньги поступают через отчисления с обязательных взносов работодателей и государства. Их потом собирают в фондах ОМС и распределяют по конкретным медицинским организациям.Роль страховой компанииКонтролировать качество и объем медицинских услуг.Проверять правильность учета оказанных услуг и выплат медицинским организациям.Помогать гражданам ориентироваться в системе, предоставлять консультации по полису.Федеральная и территориальная программы ОМСФедеральная программа охватывает единый набор услуг, обязательный для всех граждан России. Она определяет стандарты лечения и перечень бесплатных процедур.Территориальные программы обязательного медицинского страхования дополняют федеральную — в зависимости от потребностей конкретного региона. Например, в них могут добавить профилактические обследования.Что такое полис ОМСТак называют документ, который подтверждает право гражданина на получение бесплатной медицинской помощи по системе обязательного медицинского страхования. Он нужен для посещения поликлиники, госпитализации, получения рецептов и обследований.Виды полисов ОМСГТРК "Южный Урал"Сейчас есть три формы полиса ОМС:Бумажный — традиционный формат, напоминает маленькую книжку или бланк.Пластиковый полис — карточка, похожая на банковскую, более удобная и долговечная.Электронный полис (e-ОМС) — виртуальная версия, доступная в мобильном приложении или на сайте страховой.Все три вида полисов обязательного медицинского страхования имеют одинаковую юридическую силу, отличаются лишь формой.Кто имеет право на обязательное медицинское страхованиеВсе граждане РФ (в том числе новорожденные).Иностранцы и лица без гражданства, проживающие в России на законных основаниях (имеющие разрешение на временное или постоянное проживание).Работники государственных и частных организаций — если взносы на ОМС платятся работодателем.Как оформить полис ОМС впервыеИсточник: unsplash.comОбратиться в страховую, аккредитованную для работы с ОМС.Предоставить паспорт (если оформляют ребенка — свидетельство о рождении) и документы о месте проживания.Подписать заявление и получить бумажный, пластиковый или электронный полис.Процесс оформления бесплатный и обычно занимает несколько дней. Но иногда полис ОМС выдают сразу.Замена, переоформление и восстановление полиса ОМСЗаменить полисобязательного медицинского страхования требуется при смене фамилии, имени или гражданства. Для этого нужно обратиться в страховую с новыми документами, подтверждающими изменения.Важно: старая версия полиса ОМС перестанет действовать, поэтому новый документ следует оформить сразу после изменения данных.Переоформление полисаОМС нужно, если меняются данные страховой или регион проживания. Например, вы переехали в другой город, который ваша страховая не обслуживает. Поэтому, чтобы сохранить право на медицинскую помощь, потребуется подать заявление в "функционирующую" страховую и предоставить документы, подтверждающие регистрацию по новому месту жительства.Восстановление документанеобходимо при его утере, порче или краже. Для этого нужно предоставить паспорт или свидетельство о рождении подать заявление в страховую. При оформлении можно выбрать тот же вид полиса ОМС (бумажный, пластиковый или электронный) или сменить форму.Совет: всегда держите полис ОМС в надежном месте, а при изменениях в данных или переезде не откладывайте обращение в страховую — это поможет избежать проблем при получении медицинской помощи.Что делать, если у страховой отозвали лицензиюОбратиться в другую аккредитованную страховую компанию.Оформить новый полис.Какие медицинские услуги можно получить по ОМСВсе услуги делятся на несколько категорий. Подробнее разберем их в этом разделе.Скорая медицинская помощьЭту помощь оказывают при опасных для жизни состояниях, тяжелых травмах и острых заболеваниях. Ее цель — своевременно стабилизировать состояние пациента и доставить его в медицинское учреждение, где продолжится лечение.Что входит в услугу:Выезд бригады скорой помощи на дом или место происшествия.Диагностика на месте и оказание первичной помощи, включая сердечно-легочную реанимацию, остановку кровотечений, обезболивание.Транспортировка в стационар (больницу, специализированный центр).Передача информации врачу стационара о состоянии пациента.Источник: globallookpress.comСкорая помощь доступна по номеру 103 или 112, круглосуточно, независимо от региона проживания или места регистрации.Для вызова скорой достаточно полиса ОМС, хотя даже при его отсутствии пациенту все равно помогут — документ нужен для дальнейшего бесплатного обслуживания в стационаре.Первичная медико-санитарная помощьЭто основной уровень медицинской помощи, к которому относятся поликлиники и амбулатории. В перечень входят консультации терапевта, педиатра, семейного врача, вакцинация, диспансеризация, профилактические осмотры. Цель — поддерживать здоровье и предотвращать болезни на ранней стадии.Специализированная медицинская помощьВ нее входит диагностика, лечение и наблюдение. Оказывают такие услуги узкие специалисты (кардиолог, невролог, хирург, онколог и так далее) в поликлиниках и стационарах, чаще всего по направлению от врача общей практики.Высокотехнологичная медицинская помощьК этой категории относятся сложные операции и процедуры, требующие современного оборудования и высококвалифицированных специалистов. Проводится такая помощь обычно в федеральных центрах или крупных областных клиниках. ОМС покрывает эти услуги полностью, если они входят в федеральный перечень.Паллиативная помощьЕсли человека нельзя вылечить, это не значит, что ему нельзя помочь. Для этого — облегчения страданий и улучшения качества жизни пациентов с тяжелыми или неизлечимыми заболеваниями и их семей — и нужна паллиативная медицина. В нее входит обезболивание, психологическая поддержку, уход на дому или в специализированных учреждениях.Медицинская реабилитацияПомогает восстановить здоровье и работоспособность после заболеваний, травм или операций, чаще всего становится продолжением специализированного лечения. В нее входит физиотерапия, лечебная физкультура, массаж, психологическая помощь.Какие услуги не входят в ОМСОбязательное медицинское страхование не покрывает:Платные медицинские услуги, не предусмотренные программой ОМС. Например, косметические операции, эстетическая стоматология, пластическая хирургия без медицинских показаний.Некоторые лекарства и расходные материалы. Например, витамины без рецепта, дорогие импортные препараты, вспомогательные средства (ортопедические матрасы, специальные очки без рецепта).Некоторые виды диагностики и обследований по желанию пациента. Например, полное сканирование организма без медицинских показаний или генетическое тестирование "для себя".Комфорт. Например, отдельная палата по желанию пациента, эксклюзивное питание по меню, услуги личной медсестры и прочие "премиальные" опции.Лечение за границей. ОМС распространяется только на территорию России, поэтому любые услуги за рубежом оплачиваются отдельно.Где можно лечиться по ОМСМедицинское страхование распространяется на:Поликлиники и амбулатории (первичная медико-санитарная помощь).Специализированные центры и стационары (узкоспециализированная помощь) — обычно требуется направление от врача первичного звена.Федеральные и региональные центры высокотехнологичной помощи.Службы скорой медицинской помощи.Паллиативные и реабилитационные центры.Чтобы убедиться, что медучреждение работает по ОМС и имеет лицензию, зайдите на сайт компании, где вы оформили полис обязательного медицинского страхования, и ознакомьтесь со списком аккредитованных клиник (либо позвоните по телефону горячей линии). Также можно проверить информацию на "Госуслугах" или на сайте Минздрава РФ. Можно уточнить и в самой медицинской организации.Что делать, если возникли проблемыУточните у врача, к которому вы записались, если проблема локальная (проблема не в обязательном медицинском страховании как таковом).Обратитесь в администрацию поликлиники/больницы в следующих случаях: ошибка в документах, отказ в приеме или непредоставление услуги.Если проблема не решилась на месте, позвоните или напишите в страховую компанию, выдавшую полис ОМС.Если вопрос не решается, обратитесь в территориальный фонд ОМС. Там можно подать жалобу, запросить проверку или разъяснение по правам пациента.В крайних случаях — подайте жалобу в Роспотребнадзор или прокуратуру.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В Подмосковье туристка сломала руку после прыжка с остановившегося подъемника
URL: https://smotrim.ru/article/4897065?utm_source=vesti_left

Девушка приехала из Рязани вместе с подругой. "Отдых складывался благополучно ровно до момента остановки подъемника из-за неисправности. Просидев на морозе около часа, они решили спрыгнуть с высоты четырех метров. Подруга приземлилась удачно, а вот Светлане после падения диагностировали закрытый перелом руки", – говорится в сообщении источника. Инцидент произошел 31 января, в субботу, в Дмитровском округе. На горнолыжном подъемнике застряли 50 человек, причиной остановки, предварительно, стал выход троса из ролика.Людей эвакуировали с помощью переносных лестниц. Некоторые не дождались спасателей и прыгали вниз сами. Случившимся заинтересовалась прокуратура, по факту организована проверка. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: "Восьмерка" ОПЕК+ сохранила приостановку роста добычи в I квартале 2026 года
URL: https://www.vesti.ru/article/4897033

Восемь государств Организации стран – экспортеров нефти (ОПЕК) сохранили в силе свое решение о добровольном ограничении роста темпов добычи ископаемого топлива. Об этом говорится на сайте объединения.Представители стран провели виртуальную встречу 1 февраля для оценки ситуации на рынке и принятия решения по ограничениям. Участниками стали Россия, Саудовская Аравия, Ирак, Объединенные Арабские Эмираты, Кувейт, Казахстан, Алжир и Оман."Страны будут продолжать внимательно следить за рыночными условиями и оценивать их в своих постоянных усилиях по поддержанию стабильности рынка", – говорится в тексте заявления.2 ноября 2025 года "восьмерка" ОПЕК+договориласьповысить потолок добычи нефти, но сделать паузу в росте темпов добычи в I квартале из-за сезонного фактора. Следующая консультация состоится 1 марта.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: NASA запланировала пятую туристическую миссию на МКС на январь 2027 года
URL: https://smotrim.ru/article/4896358?utm_source=vesti_left

Об этом заявили в пресс-службе агентства. В публикации указывается, что контракт на проведение частной миссии на МКС уже подписан. Старт будет проведен в Космическом центре им. Кеннеди во Флориде. Предполагается, что экипаж туристической миссии проведет на борту орбитальной станции около двух недель. Точная дата запуска будет зависеть от общей загруженности орбитального трафика и ряда других технических и операционных факторов. Окончательный состав экипажа пока не утвержден, заключается в сообщении. Ранее глава Роскосмоса Дмитрий Бакановзаявил, что РФ займется развитием туристических миссий к перспективной орбитальной станции, которая, как планируется, придет на смену МКС. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: "Россия 1" показала переписку обвиняемых в покушении на митрополита Тихона
URL: https://smotrim.ru/article/4896678?utm_source=vesti_left

Иванкович в переписке жаловался Поповичу, что его "все бесит". Попович решил уточнить, что именно. "Вся эта РПЦ. Войны эти <…> со всех сторон обступили меня", – ответил Иванкович. Также оба обвиняемых обсуждали в переписке гибель российского военного священника, протоиерея Михаила Васильева в зоне спецоперации. "Протоиерей Михаил Васильев отошел ко Господу, бывший настоятель храма ВДВ. [Договорился]. Четкая работа ВСУ! [Нечего] в Украину соваться. Орков благословлял", – писал Иванкович. Кроме того, они поздравляли друг друга с днем рождения военного преступника Степана Бандеры. "Я, кстати, тебя поздравляю, коллега, с нашим профессиональным праздничком, днем бандеровца. Был бы прикольный флешмоб заявиться на "выставку" в Манеж и всех угощать шампанским, поздравляя со сдачей Херсона", – написал Иванкович. В конце февраля 2025 года сотрудники ФСБ России предотвратили теракт и покушение на убийство в отношении митрополита Симферопольского и Крымского Тихона (Шевкунова) и задержали гражданина Украины и гражданина РФ. Денис Попович служил помощником митрополита Тихона. Никита Иванкович был клириком храма Воскресения Христова в Сокольниках. Против них возбуждено уголовное дело по статьям о приготовлении к теракту и незаконном обороте взрывных устройств. По данным ФСБ, мужчин завербовало Главное управление разведки (ГУР) Украины, теракт планировался в Сретенском монастыре во время нахождения митрополита Москве. У злоумышленников в ходе обыска изъяли самодельное взрывное устройство и два поддельных паспорта граждан Украины. Документальныйфильм"Предательство" Андрея Медведева можно посмотреть на телеканале "Россия 1" сегодня в 23.00 и на мультимедийной онлайн-платформе"Смотрим". Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Тишковец: москвичей ждет жаркое и засушливое лето
URL: https://smotrim.ru/article/4896804?utm_source=vesti_left

Он также отметил, что прогнозы будут уточняться. "Лето в этом году будет "зачетным" – более жарким и засушливым, чем в 2025-ом, особенно в июле-августе", – приводит агентство слова специалиста. Ранее в сети со ссылкой на синоптиков сообщалось, что начало июня в столице выдастся очень теплым, но уже к середине месяца наступит ощутимое похолодание. Осадки ожидаются в пределах нормы, возможны проливные дожди: скорее всего, они будут частыми, но короткими. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Порядка 46 тысяч человек служат в "армии людоловов" на Украине
URL: https://www.vesti.ru/article/4896548

Около 46 тысяч человек служат в территориальных центрах комплектования (ТЦК, аналог военкоматов) на Украине. Об этом сообщили российские силовики.Отмечается, что 46 тысяч человек – это половина состава ВС Великобритании, в три раза больше хорватской армии и в семь раз больше числа военных в Латвии."Армия "людоловов" Зеленского насчитывает около 46 тысяч военнослужащих", – рассказалиТАССв российских силовых структурах.Собеседник агентства отметил, что украинским ТЦК нужно порядка 50 тысяч сотрудников, чтобы проводить насильную мобилизацию людей с хроническими заболеваниями.Ранее стало известно, что сотрудники ТЦК на Украине в ходе мобилизацииначалиприменять газовые баллончики против граждан.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В Приморье начали проверку после видео с загоревшимся автобусом
URL: https://www.vesti.ru/article/4896607

Во Владивостоке организовали проверку после появившегося в соцсетях видео, на котором водитель потушил пожар в моторном отсеке автобуса, ехавшего по маршруту №24. Об этом сообщили в региональной прокуратуре.По данным ведомства, инцидент произошел днем 1 февраля. Водитель заметил возгорание и самостоятельно его потушил."Надзорное ведомство проверит обеспечение безопасности перевозок пассажиров, установит, как пройден техосмотр транспорта и как осуществлен его выпуск на линию", – сказано в сообщении.Также прокуратура выяснит соблюдение условий заключенного контракта на перевозку пассажиров, а также даст оценку принятых заказчиком мер по контролю за его исполнением.Ранее в соцсетях появилось видео, на котором виден огонь в моторном отсеке пассажирского автобуса, стоявшего на светофоре. Водитель голыми руками потушил пламя, а затем продолжил маршрут.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Нужна помощь: Женю Новикова спасет протонная терапия
URL: https://www.vesti.ru/article/4882555

Вести.ru и Русфонд объединились, чтобы помочь тяжелобольным детям. В рамках проекта мы рассказываем о детях, их родителях, которые попали в беду, испытывают горе и нужду, отчаявшись найти средства на лечение. Нет ничего ужаснее страданий ребенка – и ничего более радостного, чем его выздоровление. Каждую неделю мы рассказываем истории о детях, чтобы собрать средства на их лечение. Без вашей помощи детям не справиться.Сегодня мы рассказываем о семилетнем Жене Новикове из подмосковного города Мытищи.У мальчика редкая и агрессивная злокачественная опухоль – рабдомиосаркома, образовавшаяся в глубине орбиты правого глаза. В сентябре прошлого года опухоль удалили, однако остается большая вероятность рецидива – рак может вернуться. Но этого можно избежать, если в самое ближайшее время провести ребенку протонное облучение, которое прицельно убивает опухолевые клетки. Но это лечение стоит больше 4 млн руб. – для родителей Жени сумма просто баснословная. Им необходима наша помощь.Из письма Екатерины Сурковой, мамы Жени: "В начале прошедшего лета у сына сильно опух глаз. Пришлось даже скорую вызывать. Преднизолон снял отек, но припухлость осталась. Мы повезли Женю в Морозовскую детскую больницу. Ему провели МРТ, которая обнаружила большую опухоль в орбите правого глаза. Опухоль удалили, но результат биопсии нас ошеломил: она оказалась злокачественной и агрессивной! И вскоре очень быстро выросла. Женя готовился в этом году пойти в первый класс, но вместе школы попал в клинику. Требовалась операция, но сначала сыну начали проводить химиотерапию. Женя тяжело ее переносил – его мучила тошнота, рвота, вялость. После третьего курса собрался консилиум, на котором решили, что операция слишком опасна, есть риск потери зрения. Нам предложили более эффективный и щадящий метод – облучение протонами, которые прицельно воздействуют на опухоль, не повреждая соседние ткани. Провести облучение нужно срочно. Нас ждут в Санкт-Петербурге, в Центре протонной терапии – единственной в России клинике, где проводят такое лечение. Но госквоты на 2026 год появятся, скорее всего, через несколько месяцев, а откладывать лечение уже невозможно! Стоимость протонной терапии – более 4 млн руб. У нас таких денег нет. Умоляю, помогите!"Для спасения Жени Новикова не хватает 934 262руб.Детский онколог Центра протонной терапии Медицинского института имени Березина Сергея Мария Титова (Санкт-Петербург): "У Жени диагностирована рабдомиосаркома – злокачественная и крайне агрессивная опухоль орбиты правого глаза. Учитывая высокие риски при проведении операции, связанные с развитием тяжелых, жизнеугрожающих осложнений, ребенку необходимо срочно пройти курсовое протонное облучение. Этот вид лучевой терапии действует целенаправленно на опухолевые клетки и не повреждает соседние участки мозга. В данном случае это самый эффективный и щадящий метод облучения".Стоимость протонной терапии 4 291 723 руб.852 405 руб. собрали пользователи благотворительного сервиса mos.ru89 500 руб. собрали участники благотворительной акции "Миллион призов"2 415 556 руб. собрали читатели Вести.Ru​, lenta.ru и rusfond.ruНе хватает 934 262​ руб.ПОМОЧЬ ЖЕНЕРусфонд (Российский фонд помощи) создан осенью 1996 года для помощи авторам отчаянных писем в "Ъ". Проверив письма, мы размещаем их в "Ъ", на сайтах rusfond.ru, kommersant.ru, в эфире телеканала "Россия 1" и радио "Вера", в социальных сетях, а также в 118 печатных, телевизионных и интернет-СМИ. Возможны переводы с банковских карт, электронной наличностью и SMS-сообщением, в том числе из-за рубежа (подробности на rusfond.ru). Мы просто помогаем вам помогать. Всего собрано свыше 23,773 млрд руб. В 2026 году (на 22 января) собрано 87 453 203 руб., помощь получили 174 ребенка. Русфонд – лауреат национальной премии "Серебряный лучник" за 2000 год, с сентября 2017 года входит в реестр СО НКО – исполнителей общественно полезных услуг. В январе 2025 года президентский грант выиграл проект Русфонда "ПроРегистр. Продолжение". В июне 2025-го эндаумент Русфонда выиграл грант Фонда Потанина. В сентябре Русфонд и Национальный РДКМ стали победителями конкурса грантов мэра Москвы 2025 года. Президент Русфонда Лев Амбиндер – лауреат Государственной премии РФ.Адрес фонда: 125315, г. Москва, а/я 110;rusfond.ru; e-mail: rusfond@rusfond.ruПриложения для айфона и андроида rusfond.ru/appТелефон: 8-800-250-75-25 (звонок по России бесплатный), 8 (495) 926-35-63 с 10:00 до 20:00

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Путин наградит молодых ученых и откроет объекты здравоохранения по телемосту
URL: https://www.vesti.ru/article/4896561

На следующей неделе президент России Владимир Путин вручит молодым ученым премии в области науки и инноваций, а также откроет по телемосту новые объекты здравоохранения в регионах. Об этом в программе "Москва. Кремль. Путин" сообщил ее автор и соведущий Павел Зарубин.Помимо прочего, у российского лидера запланировано продолжение совещаний по отдельным отраслям экономики. Также Путин займется вопросами единства народов в стране.В президентском плане также обозначено совещание с членами правительства и Совета безопасности. Продолжатся и международные контакты российского лидера, отмечает Зарубин.26 января пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песковзаявил, что в графике у российского лидераВладимира Путинанет разговора с коллегой из США Дональдом Трампом.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Эпштейн упоминал в переписке Украину после победы Зеленского на выборах
URL: https://www.vesti.ru/article/4896961

Скандально известный финансист Джеффри Эпштейн упоминал коррупцию на Украине после победы главы киевского режима Владимира Зеленского на выборах в 2019 году, следует из документов, опубликованных Минюстом США на официальном сайте.В конце мая 2019 года неизвестный собеседник, предположительно женщина, рассказала Эпштейну о планах посетить Украину и призналась, что родом из города Артемовск Донецкой Народной Республики."Я хочу, чтобы ты начала читать об украинской политике. Зеленский, коррупция, парламент. Начни следить за этим", – написал ей Эпштейн.Собеседница согласилась с тем, что за украинской политикой с приходом Зеленского к власти будет "интересно наблюдать" и назвала ее "комедийным шоу".Ранее стало известно, что президент Франции Эммануэль Макрон такжефигурируетв документах дела Эпштейна. Из них следует, что французский лидер начал взаимодействовать с Эпштейном, когда занимал пост министра экономики при бывшем президенте Франции Франсуа Олланде.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Зарубин показал, как делегация ОАЭ утеплилась перед приездом в Москву
URL: https://www.vesti.ru/article/4896817

Делегация Объединенных Арабских Эмиратов хорошо подготовилась ко встрече в Москве – все приехали утепленными. Об этом сообщил автор и соведущий программы "Москва. Кремль. Путин" на телеканале "Россия 1".В программе показали кадры дипломатов из ОАЭ в Кремле."Делегация Арабских Эмиратов хорошо подготовилась к морозной Москве – все приехали утепленными и начали сбрасывать с себя пальто и куртки уже на кремлевской лестнице, продолжили в кремлевских залах", – сообщил Зарубин.Ранее Зарубинрассказал, что президент ОАЭ шейх Мухаммед бен Заид Аль Нахайян приехал в Москву в куртке, которую ранее ему подарил глава РФВладимир Путин.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Режиссер Шахназаров заявил, что при Зеленском переговоры невозможны
URL: https://smotrim.ru/article/4897021?utm_source=vesti_left

Режиссер заявил, что ни в какие переговоры не верит. "Это мое личное мнение. <…> А уж тем более, пока Зеленский – этого (переговоров — прим. ред.) просто не будет. Это просто затяжка времени <…> Чем дольше мы находимся в состоянии войны, по их мнению, тем больше оснований полагать, что они нас, как говорится, додавят", – сказал Шахназаров. Ранее газета The New York Timesсообщила, что переговоры России, Украины и США в Абу-Даби по вопросам мирного урегулирования перенесены. Отмечается, что их отложили после встречи главы РФПИ Кирилла Дмитриева с американской делегацией в Майами. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: За 2025 год в Rutube зафиксировали более 1,4 млрд сетевых атак
URL: https://smotrim.ru/article/4896062?utm_source=vesti_left

В публикации уточняется, что специалистами по кибербезопасности было ежедневно отражено более девяти тысяч фишинговых атак. "Всего системами киберзащиты отражено более 3,5 млн фишинговых атак за 2025 год или более 9 тыс. ежедневно", – говорится в материале. Кроме того, в течение прошлого года эксперты нейтрализовали свыше 200 DDoS-атак на цифровые активы "Газпром-медиа холдинга" – 60% из них были осуществлены с сентября по декабрь. Директор по кибербезопасности "ГПМ Цифровые Инновации" Алексей Жуков заявил, что обеспечение надежности цифровых платформ и доступности контента является ключевым направлением деятельности компании. Для достижения этих целей осуществляется постоянное улучшение мер информационной защиты, методов управления рисками в области кибербезопасности и повышение устойчивости инфраструктуры информационных технологий, в частности благодаря внедрению решений на основе искусственного интеллекта, отметил он. Ранее директор фонда "Сайберус" Андрей Бардижназвалкибербезопасность основой российской цифровой экономики. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Медведев: власть в Европе захвачена "бандой полоумных"
URL: https://www.vesti.ru/article/4897050

Власть в Европе захватила "банда полоумных" – неадекватная и некомпетентная "шайка безумцев". Таким мнением поделился заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев.В интервьюТАССзампред Совбеза отметил, что Брюссель, стремясь "насолить" России, наносит вред самой Европе."Вообще, у меня такое ощущение, что власть в Европе захватила банда полоумных, которая стоит во главе Европейского союза", – сказал Медведев.Ранее Москва была заинтересована в развитии ЕС, о чем говорила его руководителям, напомнил он."Но сейчас – это какая-то шайка безумцев, абсолютно неадекватных и некомпетентных, включая тех, кто отвечает за международные дела, либо тех, кто вредит собственным странам, которые их туда поставили", – заключил политик.Медведев такжеотметил, что Европа в своих попытках "насолить" РФ ничего не добилась. Разрыв связей с Москвой в энергетике и других сферах привел ее к росту цен и инфляции. Однако, по мнению зампреда СБ, антироссийская политика ЕС рано или поздно печальнозакончится.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: NYT: трехсторонние переговоры в Абу-Даби перенесены
URL: https://www.vesti.ru/article/4897016

Переговоры России, Украины и США в Абу-Даби по вопросам мирного урегулирования перенесены. Об этом пишет газета The New York Times (NYT).Отмечается, что переговоры в ОАЭ отложили послевстречиглавы РФПИ Кирилла Дмитриева с американской делегацией в Майами."Неясно, почему последний раунд переговоров, которые ожидались в воскресенье, перенесли на несколько дней", – говорится в публикации газеты.Ранее агентствоReutersсообщило, что встреча российской, украинской и американской делегаций в Абу-Даби, запланированная на 1 февраля,не состоится.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Кризис среднего возраста: причины, признаки у мужчин и женщин, выход
URL: https://www.vesti.ru/article/4613091

Представьте, что жизнь — это игра с уровнями. И вот, в какой-то момент, примерно на середине пути, когда уже собраны бонусы и "прокачан" персонаж, становится непонятно, куда двигаться дальше. Об этом периоде, когда хочется поставить игру на паузу и разобраться, зачем вообще ее начинали проходить, мы и расскажем в этом тексте.Автор:София Янскаяредактор "Вести.ru"Лерона НаринскаяпсихологАндрей ЗакревскийпсихологАня ДавыдоваГипнологНика БолзанпсихологВидео в материале:Александр Мясниковврач, ведущий программ "О самом главном" и "Доктор Мясников" на "России 1"Определение кризиса среднего возрастаТак называют состояние, когда человек начинает переосмысливать свою жизнь, достижения, ценности и цели. Это этап в развитии личности, который может сопровождаться внутренними конфликтами, тревожностью и сомнениями. Чаще всего в этот период возникают следующие вопросы:Чего я добился?Правильный ли путь выбрал?Почему мне больше не приносит радости то, что раньше вдохновляло?Кто я вообще?Некоторые люди путают это состояние с выгоранием или общим недовольством. Разницу подчеркнулаквантовый психолог Лерона Наринская:Ключевое отличие — вектор. Кризис среднего возраста часто сопровождается сильной внутренней тоской по "настоящему себе", сомнениями в пройденном пути, переоценкой ценностей. Это не просто усталость или химический дисбаланс (как в депрессии), а попытка переосмыслить свою личность, пересобрать жизненную стратегию. При выгорании человек хочет все бросить; при кризисе — найти новый смысл.Важно понимать: кризис среднего возраста — не приговор, а переход и шанс переосмыслить свой путь и при необходимости что-то скорректировать.Причины кризиса среднего возрастаПредположительно, дело в естественном спаде уровня субъективного счастья в середине жизни. Пик обычно приходится примерно на 40 лет, после чего самоощущение выравнивается (это явление называется U-образной кривой счастья) [1].Так происходит по ряду причин:Несбывшиеся ожидания. В юности кажется, что к 40 годам мы будем богаты, любимы и успешны. Но реальность часто скромнее — что вызывает разочарование в себе и мире.Усталость от привычного ритма и ощущение "дня сурка".Сравнение себя с другими. В этом возрасте особенно остро ощущается социальное давление.Осознание конечности жизни и возникновение экзистенциальных вопросов о ее смысле.Как объяснилАндрей Закревский, психолог, автор телеграм-канала "Психолог для занятых":Во многом это зависит от того, насколько человек способен столкнуться с вызовом и переосмыслить свою жизнь, признать и "хвалу и клевету" и выбрать новые ориентиры. Еще важно, умел ли человек и раньше прислушиваться к себе, жил ли он осознанно или по плану, по установкам, навязанным семьей, обществом, страхом не быть как все.Важно: наступление кризиса среднего возраста ничего не говорит о реальной реализованности человека. Такой спад переживают многие — даже невероятно успешные и внешне счастливые люди!Во сколько лет начинается кризис среднего возраста и когда заканчиваетсяИсточник: unsplash.comСредний возраст — достаточно условное понятие.Как рассказалаАня Давыдова, гипнолог, магистр психологии МГУ:Еще недавно считалось, что кризис среднего возраста наступает к 40–50 годам, но некоторые исследователи считают, что кризис явно молодеет и начинает поражать уже и 30-летних, потому что социальные сети поставили завышенную планку для сравнения себя с другими.Так, сегодня у большинства людей кризис среднего возраста наступает примерно в возрасте 35–45 лет, но может проявиться как раньше, так и позже. Длительность тоже индивидуальна — как пара месяцев, так несколько лет. Все зависит от:Личностных особенностей (склонность к самоанализу, уровень тревожности)Образа жизниСоциальной и семейной ситуацииКарьерных событийОбщего уровня физического и ментального здоровьяХорошая новость в том, что в результате кризиса среднего возраста у мужчин и женщин укрепляется ощущение устойчивости и удовлетворенности жизнью. Этот период даже иногда называют вторым взрослением, когда человек по-настоящему начинает жить для себя.Как зависит от полаИсточник: unsplash.comХотя протекание кризиса среднего возраста обычно сопровождается одними и теми же переживаниями (тревога, сомнения, усталость), проявления и акценты могут различаться.Кризис среднего возраста у мужчинАндрей Закревскийподчеркнул:У мужчин кризис, как правило, связан с пересмотром статуса, достижений, со страхом утраты силы, красоты. Отсюда — истории про резкую смену профессии, покупку дорогого мотоцикла или роман с молодой девушкой.Кризис среднего возраста у женщинКак рассказалапсихолог, эксперт-практик, исследователь, автор собственных методик по работе с психологическими травмами Ника Болзан:У женщин кризис среднего возраста зачастую включает не только переоценку личных достижений, но и вопросы, связанные с ролями в семье, отношениями с детьми и возрастом. В некоторых случаях этот период может совпасть с гормональными изменениями, такими как менопауза, что также влияет на психоиональное состояние. Женщины, как правило, переживают кризис более ионально, тогда как мужчины склонны сдерживать свои чувства, что иногда приводит к агрессивному поведению.Симптомы кризиса среднего возрастаНаступление кризиса среднего возраста у мужчин и женщин обычно подкрадывается постепенно — через недовольство, внутреннюю тревогу и разочарование. Люди могут даже не понимать, что с ними происходит и списывать все на обстоятельства.Разберем самые частые симптомы ниже.Психоэмоциональные симптомыПотеря интереса к жизни. Прежние занятия и цели больше не вдохновляют и как будто теряют смысл, появляется ощущение пустоты или равнодушие.Рост тревожности и беспокойства. Особенно часто во время кризиса среднего возраста у женщин возникают неприятные мысли о будущем, страхи за здоровье и близких, может расти чувствительность к "мелочам".Пессимизм и ощущение тупика. В этот период многим кажется, что все лучшее уже позади, снижается вера в изменения к лучшему.Чувство одиночества и непонимания. Многие люди отдаляются от близких и испытывают трудности в выражении эмоций и поиске поддержки.Физические и поведенческие симптомыУсталость и выгорание. Нередко встречается быстрая утомляемость, ощущение опустошенности даже после отдыха, хроническая апатия.Высокий уровень стресса, раздражительность, вспышки гнева.Проблемы со сном, нарушения аппетита, боли, скачки давления, учащенное сердцебиение.Импульсивное или нехарактерное поведение. Кто-то резко меняет имидж, уходит с работы, покупает "молодежные" вещи, делает тату, ищет острых ощущений (флирт, измены, экстрим, рискованные ситуации).Личностные и экзистенциальные проявленияПереоценка достижений и разочарование в себе. Многие сравнивают себя с "более успешными" знакомыми и ощущают, что их путь был ошибочным (часто именно так проходит кризис среднего возраста у мужчин), часто сопутствуют мысли вроде "я живу не свою жизнь".Желание все изменить. Часто появляется сильная тяга к переменам в разных сферах жизни, иногда попытки бывают очень радикальными и необдуманными и сопровождаются ощущением спешки: "пока не поздно".Потеря чувства идентичности. Стирается ощущение "я" в отрыве от социальных ролей, возникают вопросы о смысле жизни.Как пережить кризис среднего возрастаКак мы упоминали выше, это не просто сложный период, а мощная точка перезапуска. Этот этап можно пережить как возможность оценить и переориентировать свою жизнь. Разберем ниже, как это сделать.Примите измененияПо словамАндрея Закревского:Я заметил, что моим клиентам часто не хватает первого шага — смелости признать, что им плохо и что они не знают, что с этим делать. Поэтому рекомендую начинать именно с признания, с того, что вы перестаете требовать от себя быть вечно молодым, энергичным и успешным.Также не стоит пытаться вернуть "прежних" себя — вместо этого лучше исследовать, кем вы хотите стать.Заботьтесь о себеКризис — это стресс. Он требует ресурсов. А если их не восполнять, то можно выгореть. Поэтому старайтесь:Соблюдать режим дняКачественно отдыхатьНе работать "на износ"Периодически делать что-то приятное для себяСледите за здоровьемПроверяйте здоровье, особенно если что-то беспокоитБудьте физически активныПитайтесь вкусно и умеренно (по потребности)Испытывайте эмоцииИсточник: unsplash.comЧасто помогают небольшие приключения (например, поездка туда, где вы ранее никогда не были — даже в своем городе). Полезно будет развивать чувственность (готовка, музыка, танцы, массаж, спа), разрешать себе делать что-то приятное и не обязательно полезное, удивляться, грустить, злиться — быть живыми!Будьте благодарныРечь не про то, чтобы "радоваться всему подряд", а про акценты. Например, можно вести дневник благодарности из 3–5 пунктов в день: что было сегодня хорошего, кто вас порадовал, кто помог. Ведь там, где есть благодарность, труднее застрять в бессмысленности.Поделитесь своими переживаниямиКризис часто сопровождается чувством изоляции. Поэтому очень важно не оставаться совсем одним. Поговорить можно с друзьями, партнером, коллегой, психологом, — с кем угодно, кому вы сможете открыться и кто сможет вас выслушать без непрошенных комментариев.Проведите самоанализВажный шаг на пути к преодолению кризиса — понять, где вы жили "по сценарию", а где — по-настоящему. Задавайте себе вопросы о том, чего вы хотите, постарайтесь отыскать свои истинные желания, разрешите себе мечтать.СоздавайтеСамый глубокий слой кризиса — потеря смысла. Но смысл не обязательно нужно искать — его можно создать. Хотя в кризис хочется разрушать, лучше будет строить: дом, текст, бизнес, песню, сообщество, ритуал, отношения. Пара идей:начать писать (дневник, эссе, блог)заняться творчеством (любым на ваш вкус)посадить дерево, завести огород, начать играть в новую игрузапустить проект, который давно хотелосьКогда обращаться за помощьюКризис среднего возраста — естественный этап, но иногда он становится слишком тяжелым, затяжным или разрушительным, и тогда важно не оставаться с этим наедине. Обратиться к специалисту нужно, если:Переживания идут по кругу, а решения не приходятВсе кажется бессмысленным, нет точки опорыЛюбые перемены вызывают панику или отторжениеПоявились признаки депрессииДлительная апатияБезрадостностьПотеря интереса даже к близким и любимымРасстройства сна и аппетита, упадок силСуицидальные мыслиВы стали слишком агрессивными или импульсивнымиВы застряли в самокритике и чувстве виныВы чувствуете полное одиночествоАня Давыдоватакже посоветовала:Если кризис вызывает серьезные эмоциональные страдания, вы или ваш партнер стоите на пороге глобальных перемен в своей жизни, то для подстраховки стоит обратиться к специалисту — психологу или психотерапевту.Важно: обращение за помощью — это признак храбрости и проявление заботы о себе, а не слабость.Как помочь тем, кто переживает кризисИсточник: unsplash.comКогда близкий человек проходит через кризис среднего возраста, он может стать неузнаваемым: замкнутым, раздражительным, апатичным или слишком импульсивным. Опишем ниже, как можно его поддержать.Примите, что это реальный и трудный процессОчень важно не обесценивать переживания. Это не просто капризы, не "дурь" и не "блажь", не "просто усталость". Это глубокий внутренний переход, который сопровождается страхами, потерей смыслов, переоценкой жизни.Поэтому вместо "напутствий", что пора собраться и взять себя в руки, стоит дать человеку понять, что вы видите, как ему тяжело, и вы рядом.Слушайте, не пытаясь немедленно решатьИногда лучшая помощь — просто дать человеку выговориться. Ничего не советовать и не решать, а побыть рядом. Как это выглядит:Спокойное, активное слушание: "Если хочешь поделиться, я здесь"Не перебивать, не спешить с решениямиВопросы вроде "Что именно тебя тревожит?" и "Как я могу тебе помочь?"Поддерживайте без давленияИсточник: unsplash.comЧеловеку важно знать, что его любят не за какие-то результаты и достижения, а просто так, даже если он "ломается", ищет себя, раздражен, молчит или плачет. Важно донести до близкого, что он для вас важен. Часто помогает участие в мелочах: приготовить еду, погулять, побыть вместе в тишине.Помогите взглянуть на ситуацию ширеКогда человек застрял в мыслях вроде "жизнь прошла мимо", не спорьте. Вместо попыток доказать, что "это все чепуха" задавайте вопросы. Например:"Что когда-то тебя вдохновляло?" или "Что ты давно хотел попробовать?""А если бы у тебя было еще 10 лет в запасе, на что бы ты их потратил?""Что ты делаешь сейчас просто потому, что “надо”?"Предложите конкретные формы помощиИногда фраза "Если что — обращайся" ничего не дает (человек может даже не понять, когда "если что" наступит"). Поэтому можно предложить:"Хочешь, вместе выберем психолога?""Если хочешь куда-то уехать — я помогу спланировать""Давай я побуду с детьми, а ты просто отдохнешь?""Может, сходим куда-то, просто полюбуемся природой?"Если человек в тяжелом состоянии — не бойтесь действоватьИсточник: unsplash.comЕсли человек очень агрессивен и раздражителен и/или вы замечаете признаки депрессии, не ждите, пока "само пройдет". Мягко скажите человеку, что не хотите, чтобы он проходил через кризис совсем один, и предложите обратиться за помощью, покажите, что вы рядом.Чего делать нельзяСравнивать с другими. Все люди разные — отличается и их опыт. Поэтому, если кто-то прошел через кризис легко или якобы вообще с ним не столкнулся, это не значит, что именно так должно быть у всех.Пытаться мотивировать через давление, якобы человек просто слишком плохо старается.Отмахиваться. Фразы вроде "это пройдет, не драматизируй" не облегчат состояние человека, а скорее продемонстрируют отсутствие вашей вовлеченности и сочувствия.Издеваться и маскировать это шутками вроде "Купи уже мотоцикл и успокойся".Список источниковBlanchflower, D.G. (2020). Is Happiness U-Shaped Everywhere? Age and Subjective Well-Being in 145 Countries. Journal of Population Economics, 33, 707–754. Дата обращения: 23.07.2025.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Глава ОАК Бадеха: на создание своей авиационной отрасли Индию вдохновила РФ
URL: https://smotrim.ru/article/4896729?utm_source=vesti_left

По его словам, индийские партнеры видят в российском опыте подтверждение того, что создание национальной авиационной отрасли – реализуемая задача. "Индия сегодня стоит на пороге создания собственной гражданской авиационной отрасли, гражданской авиационной промышленности, и их вдохновляет тот путь, который мы прошли. Они видят, что в принципе это возможно, что не надо зависеть от какого-то западного поставщика, что ты можешь рассчитывать на свои силы", – сказал Бадеха. Ранее онзаявил, что индийский рынок авиационных перевозок является одним из приоритетных для России. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Церковные праздники в феврале 2026: православный календарь
URL: https://www.vesti.ru/article/4334089-1

Февраль 2026 года – особенный для православных христиан месяц, поскольку именно на этот период приходятся ключевые церковные праздники и важные даты, которые испокон веков сопровождаются традициями и богослужениями. Расскажем подробнее о ключевых праздниках.Православный календарь на февраль 2026Православные христиане в феврале будут отмечать более 90 праздников и памятных дат.Главные православные праздники в феврале 2026Сретение Господне– один из двенадцати главных непереходящих праздников, который является важным событием для Русской православной церкви (РПЦ). С церковнославянского название праздника переводится как "встреча", то есть происходит встреча Ветхого и Нового Заветов.Празднуется это событие15 февраля, поскольку именно на сороковой день после рождения Иисуса родители принесли его в Иерусалимский храм, чтобы посвятить Богу. Там священнослужитель Симеон Богоприимец, который ждал этого события более 300 лет, взял младенца на руки и произнес речь, славящую Господа. Впоследствии этой речи дали название "Песнь Симеона Богоприимца".Есть несколько правил, которые православные христиане стараются соблюдать в этот день. Запрещается ругаться и сквернословить, нельзя скучать и грустить, по возможности в этот день лучше не переезжать на новое место, отправляться в дальнюю дорогу и работать.Но можно и нужно освящать воду – считается, что освященная в этот день вода обладает особой силой и может потом долгое время храниться без потери своих свойств. 15 февраля в православных храмах проводится всенощное бдение: верующие в это время отказываются от сна, чтобы молиться всю ночь (строгое соблюдение устава предписывает молитвословие от захода до восхода солнца – примерно с 18 до 6 часов).В день Сретения Господня православные христиане обязательно идут в храм на Божественную литургию. Во время богослужения верующие просят помощи у Бога – считается, что искренние мольбы будут услышаны Господом и выполнены.Список всех церковных праздников в феврале по днямНа последний зимний месяц приходится достаточно много событий, которые занесены в православный церковный календарь. Среди них и дни памяти святых. Ниже мы перечисляем все церковные праздники в феврале по дням.1 февраляДень памяти Блаженного Феодора Новгородского, старшего брата святого князя Александра Невского. Считается, что Федор обладал даром исцеления.Также в этот день православные христиане вспоминают Обретение мощей Преподобного Саввы Сторожевского, который стал основателем и игуменом (настоятелем православного монастыря) Саввино-Сторожевского монастыря в Звенигороде.На 1 февраля приходитсяДень памяти Святителя Марка Евгеника– день, когда православная церковь вспоминает исповедника, обладавшего даром исцеления от недугов и чудотворением.Макарьев день, или День памяти Преподобного Макария Египетского, тоже приходится на первый день месяца. Преподобный является одним из отцов-основателей Древней Церкви, в народе же часто можно услышать другие названия: Макарьев день или День Макария Весноуказчика. Последнее название образовалось потому, что в старину именно в этот день по погоде определяли, когда наступит весна.2 февраляДень памяти Преподобного Евфимия Великого, получившего свое прозвище за твердое исповедание христианства. Святой Евфимий основал монашеское общежитие. Считается, что это удачное время для начинания новых дел, но всю работу по хозяйству в этот день лучше оставить.3 февраляДень памяти мучеников Евгения, Кандида, Валериана и Акилы. Прославленных мучеников Русская православная церковь вспоминает, потому как они пострадали за веру во Христа во времена правления Диоклетиана и Максимиана.Также этот день в православном календаре обозначает День памяти Преподобного Максима Грека, другое название –Максимов день. Максим Грек при жизни успел написать большое количество богословских сочинений и сегодня считается одним из наиболее известных святых в старообрядческой традиции. Прославление святого Церковью произошло в 1988 году.День памяти Неофита Никейскогоприходится на 3 февраля. Святой мученик еще в отрочестве был прославлен даром чудотворений: он мог ударом руки получать воду из камней и поил ею тех, кого мучила жажда.4 февраляТимофеев день, или День памяти Святого апостола от 70-ти Тимофея. В этот день вспоминают одного из учеников Христа, ставшего на продолжительное время епископом Ефесской Церкви. Позже святой Тимофей погиб мученической смертью – святой пытался поставить язычников на путь истинный, но за проповедь христианского учения те жестоко избили Тимофея камнями.В простонародье этот день называют Тимофеем-полузимником. Именно в это время на Руси устанавливались особо сильные холода, которые назвали тимофеевскими морозами.Святой Анастасий в свое время отказался от язычества, принял христианство и ушел в Иерусалимский монастырь, где стал монахом. Сегодня в православном календаре 4 февраля –День памяти Преподобного Анастасия ПерсянинаиДень памяти Мученика Анастасия Печерского.5 февраляСобор Костромских святых. Праздник Русской православной церкви был так назван в честь дня почитания святых, связанных с Костромской епархией.День памяти мучеников Климента, епископа Анкирского, и Агафангела Римлянина (Агафий-полухлебник), которые также пострадали за веру во Христа во времена правления Диоклетиана и Максимиана. Святых мучили на протяжении нескольких лет, после чего в итоге лишили жизни. Мученики вошли в историю как одни из самых смиренных сынов Божиих.Так как на Руси этот день назывался Днем Агафия-полухлебника, существовали определенные традиции. Необходимо было в этот день проверить свои запасы – хватит ли муки до наступления весны, есть ли зерно. И нельзя было отказывать обделенным судьбой – нищим и голодным давали угощения.Этот же день является иДнем памяти Преподобного Геннадия Костромского и Любимоградского, прославившегося среди людей даром исцеления от недугов и даром чудотворения.6 февраляособенно полезно заниматься благотворительностью, просить о рождении здоровых детишек, об исцелении и взаимной любви. Ведь именно 6 февраля – Аксиньин день, илиДень памяти Блаженной Ксении Петербургской.Также этоДень памяти мученика Иоанна Казанского– богобоязненный Иоанн страдал за Христа в городе Казани – иДень памяти Святителя Герасима, Великопермского и Устьвымского епископа, ставшего достойным преемником основателя Устьвымской епархии, просветителя Пермского края святого Стефана. Святитель Герасим неустанно заботился об укреплении христианства среди новообращенных.7 февраляПразднование иконы Божией Матери "Утоли моя печали".Икона Божией Матери "Утоли моя печали". Автор: игуменья Агния (Сударикова). Лицензия CC BY-SA 4.0Григорьев день(День памяти Святителя Григория Богослова). Святой Григорий является одним из Отцов Церкви, поэтому православные христиане в этот день почитают христианского богослова, написавшего много богословских трудов, архиепископа Константинопольского.День памяти Священномученика Владимира, митрополита Киевского. Большевики расстреляли в 1918 году митрополита, но для православной церкви 7 февраля стало Днем памяти священномученика.8 февраляДень памяти Преподобных Ксенофонта Константинопольского и его супруги Марии, а также День памяти Преподобного Феодора Студита, игумена (Федор-поминальник).9 февраляПеренесение мощей архиепископа Константинопольского Иоанна Златоуста– одного из трех Вселенских святителей, который стал проповедником. Назван был Златоустом за свое красноречие, в своих проповедях глубокие мысли выражал ясно и доступно для всех.10 февраляВ православии этоЕфремов день, или День памяти Преподобного Ефрема Сирина. Памятная дата посвящена церковному писателю, а также это и День памяти Преподобного Феодосия Тотемского, который стал основателем и настоятелем монастыря возле Тотьмы.11 февраляЛаврентьев день (День памяти Святителя Лаврентия). Печерский затворник при жизни еще помогал людям излечиваться от различных болезней. Также в этот день вспоминаетсяПеренесение мощей Священномученика Игнатия Богоносцаи празднуетсяСобор Коми святых, официально внесенный в православный календарь в 2015 году.12 февраляТрехсвятие– верующие чтят память трех святых: Григория Богослова, Иоанна Златоуста, Василия Великого, сыгравших серьезную роль в формировании богослужения и церковной жизни верующих. В этот день можно просить о благополучии в семье и помощи в достатке, искренние мольбы будут услышаны.13 февраляДень памяти святителя Никиты (Никита-пожарник), который творил чудеса. Считается, что своими молитвами святитель мог вызвать дождь и потушить огонь.14 февраляТрифонов день– в этот день принято вспоминать Святого Трифона Апамейского, с детства имеющего дар исцеления больных. На эту же дату приходитсяПредпразднство Сретения Господня. В этот день в церквях готовятся к великому церковному празднику, который наступает на следующий день.Вселенская родительская суббота, или Мясопустная суббота. Ключевой смысл праздника в выражении уважения к уже умершим родственникам, поэтому православные христиане в этот день вспоминают близких и ставят свечи за их упокой.15 февраляСретение Господне. Это один из 12 главных праздников РПЦ. Считается, что именно этот день стал символической границей между Ветхим и Новым Заветами, обозначив встречу старого языческого мира и христианства.16 февраляДень почитания святых Анны Пророчицы и Симеона Богоприимца, которые встретили новорожденного Иисуса в храме. Ангел явился Симеону и обещал, что тот не умрет, пока не увидит, как Дева принесет Сына Божия. Пришествие Мессии Симеон ждал около 300 лет, пока не встретил новорожденного в Иерусалимском храме.17 февраляДень памяти Преподобного Исидора Пелусиота, написавшего большое количество писем с толкованием Священного Писания. В этот же день верующие вспоминают основателя Кирилло-Новгородского монастыря –День памяти святого Кирилла Новгородского.18 февраляПразднование Дивногорской-Сицилийской иконы Божией Матери. На иконе, получившей свое название по месту происхождения, Богородица изображена сидящей на облаках и держащей одной рукой Богомладенца.19 февраляДень памяти епископа Вукола, ставшего одним из первых христианских священнослужителей. Крестил многих язычников и активно проповедовал христианство. Считается, что на его могиле появилось миртовое дерево, исцеляющее больных от недугов.20 февраляДень памяти Преподобного Луки Елладского (Могущница). По преданию, святой умел исцелять от болезней и имел дар прозрения.21 февраляОтдание праздника Сретения Господня. Русская православная церковь завершает попразднство одного из главных праздников, в этот день принято читать те же молитвы, что и в сам праздник Сретения Господня.23 февраляПразднование иконы Божией Матери "Огневидная". Этот лик Богородицы считается одним из самых таинственных изображений, икона обладает чудодейственной силой.Икона Богородица «Огневидная»,19 век. Викисклад, загружено: Лобачев Владимир24 февраляВласьев день, или День памяти Священномученика Власия Севастийского, обладавшего даром исцеления и чудодействия. Власия избрали его епископом за благочестие, но гонения на христиан заставили Власия спрятаться в пещере. Несмотря на то, что там повсюду были дикие звери, они не трогали священномученика, а охраняли его. Больные же животные приходили к нему за исцелением и получали помощь.25 февраляПразднование Иверской иконы Божией Матери. Считается, что в IX веке одна благочестивая вдова, стараясь сохранить икону от осквернения иконоборцами, опустила святой образ в море. Стоя на воде икона доплыла до Святой горы и сообщила одному из монахов, что намерена стать Хранительницей иноков Иверского монастыря.26 февраляМартинианов день, который также называется Днем памяти Преподобного Мартиниана Кесарийского. Святой на протяжении долгого времени жил в пустыне у города Кесарии Палестинской и умел исцелять людей. В этот день принято молиться об укреплении брака и семьи.27 февраляДень памяти Равноапостольного Кирилла (Кирилла Весноуказчика), создавшего с братом Мефодием славянскую азбуку. Святой Кирилл также перевел Евангелие на славянский язык и много других книг для Богослужения.За христианскую веру мученическую смерть приняли князь Михаил Черниговский и боярин Феодор, поэтому 27 февраля названДнем памяти Благоверного князя Михаила Черниговского и боярина его мученика Феодора– в этот день верующие почитают их память.28 февраляПразднование Виленской иконы Божией Матери(Одигитрия), написанной, по преданию, евангелистом Лукой, празднование Далматской иконы Божией Матери иДень памяти апостола от 70-ти Онисима.Посты, сплошные седмицы и поминовение усопших – особые периоды в февралеЦерковные посты в февралеЦерковный пост для христианина – не простой период воздержания от употребления пищи. Это время, когда человек воздержанием старается искупить земные грехи, очистив свою душу.Великий пост в 2026 году будет проходить с 3 марта по 19 апреля, но на февраль выпадают три подготовительные недели. Из однодневных постов верующим христианам предписано соблюдать те посты, которые выпадают насреду (19 февраля)ипятницу (21 февраля)на неделес 16 по 22 февраля.23 февраля станет последним днем, когда еще можно есть мясо перед Великим постом, после чего начнется Масленичная неделя, а дальше уже будет Великий пост перед одним из главных христианских праздников – Пасхой.Сплошные седмицыВ православии седмицей называют неделю в современном ее понимании, потому как "неделя" – это название воскресения. Православные христиане на протяжении всего года придерживаются однодневного поста, который приходится на среду и пятницу. Это делается в память о предательстве Иуды и мучениях Христа.Но есть так называемое исключение из правил – неделя, когда однодневный пост отменяется. В православном календаре таких недель пять за год, и в 2026 году они приходятся на следующие месяцы: январь, февраль, март, апрель, июнь.С 1 и по 7 февраля февраля начинается Неделя мытаря и фарисея – первая подготовительная неделя к Великому посту. С 16 февраля – Сырная седмица (людям известнее как Масленичная неделя).Родительская субботаВселенская родительская субботаимеет еще одно название – Мясопустная суббота. В этот день принято поминать усопших родных и близких. Называется эта суббота вселенской потому, что в такой важный день поминают как своих родственников и друзей, так и всех умерших христиан. Мясопустная суббота приходится на14 февраляи верующие люди стараются обязательно молиться в этот день.Благоприятные и запретные дни для венчанийВенчанием называется церковный обряд для двоих влюбленных, которые решили свои жизни скрепить узами официального брака. Сегодня венчание не является обязательным обрядом, пара сама должна осознанно к этому прийти. Если муж и жена живут в браке – законном или гражданском – уже несколько лет, но только сейчас решили обвенчаться, то церковь им не откажет в проведении обряда.Есть несколько правил, связанных с днями проведения венчания, и их необходимо соблюдать. В последний зимний месяц нельзя будет венчаться в Сырную седмицу (с 24 февраля по 2 марта), накануне двенадцати главных церковных праздников (Сретение Господне – 15 февраля), накануне постных дней (в любые вторники и четверги), по субботам. В дни великих праздников не запрещено венчаться, но и не очень желательно.Благоприятны для венчаний следующие числа: 1, 2, 4, 6, 8, 9, 11, 13.Традиции, приметы и правила поведенияНародные приметы февраляМногие февральские приметы связывают с погодой. С древних времен люди обращали внимание на то, как в этом месяце ведут себя дикие птицы. Если они расположились на верхушках деревьев, тоМасленицав этом году будет холодная, если же птицы сидят на земле, то скоро придет весна и станет теплее. Если за весь февраль практически не было осадков, то конец лета будет не просто теплым, а даже жарким.Как отмечать православные праздникиЦерковные праздники – не простые людские празднования, поэтому основным правилом для верующих является посещение храма для богослужения. При этом перед великими празднованиями православные христиане стараются исповедаться в храме, тем самым избавиться от земных грехов и очистить душу.Тяжелый физический труд во время церковных праздников на время прекращается, при этом работу и мелкие домашние дела не запрещается выполнять в эти дни.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Глава Минобороны ФРГ призвал немцев не жаловаться на милитаризацию
URL: https://www.vesti.ru/article/4896792

Министр обороны Германии Борис Писториус призвал граждан страны не жаловаться на возрастающие оборонные расходы, вспомнив слова, приписываемые богослову Мартину Лютеру Кингу.По мнению Писториуса, международный порядок больше не соблюдается."Грустной задницей радостно не пукнешь", – сказал глава Минобороны ФРГ на видео, опубликованном Ruptly. Таким образом Писториус попытался ободрить немецких граждан, обосновывая дорогостоящую милитаризацию Германии.Он добавил, что задача Берлина – приобрести средства для ведения войны.Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявляла, что Москва будет вынуждена учитыватьмилитаризациюЕвропы в своем военном планировании. Дипломат подчеркнула, что РФ внимательно следит за действиями Европейского союза и НАТО, направленными на наращивание их военного потенциала, в том числе у российских границ.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Обвиняемые в поджогах релейных шкафов заявили, что не думали о тяжести поступков
URL: https://smotrim.ru/article/4896895?utm_source=vesti_left

Подследственный Альберт Галустян рассказал, как решился на поджог релейного шкафа. "Мне позвонил мой подельник. Говорит, что есть работа на стройке. Сказал, что ты другу не поможешь. Я согласился, потому что подумал, 2000 заработаю за буквально 2 часа. Когда мы уже приехали на место, только потом я узнал, что это не стройка, а поджог. Когда подожгли, мы это сняли на камеру и убежали. Хотел сделать подарок маме, сестре и хотел на карманные расходы оставить себе там, на покушать", – рассказал Галустян. Подследственный Дмитрий Василенко признался, что и подумать не мог о том, что за преступление наступит настолько суровое наказание. "Мы не думали, что это такая статья тяжелая", – заявил Василенко. Ранее генерал-майор федеральной службы безопасности ФСБ в отставке Александр Перелыгинзаявил, что считает строгое наказание за диверсионную деятельность, такую как поджог важной инфраструктуры, полностью оправданным. ПолностьюфильмАндрея Медведева "Предательство" можно посмотреть на платформе"Смотрим"и в эфире телеканала "Россия 1" в 23.00. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Российский мультфильм "Три сестры" стал номинантом на Оскар
URL: https://smotrim.ru/article/4882310?utm_source=vesti_left

Режиссером мультфильма является Константин Бронзит. "Номинанты в категории "Лучший короткометражный мультфильм"​​​... "Три сестры", – цитирует агентство слова ведущих церемонии. Помимо российского мультфильма на "Оскар" в этой категории номинированы мультфильмы Butterfly, "Девочка, которая плакала жемчугом", "Вечнозеленый", Retirement plan. Бронзит был режиссером полнометражных мультфильмов про богатырей, Ивана Царевича и Серого волка, а также Лунтика. Его уже трижды номинировали на премию "Оскар". В апреле прошлого года режиссер-аниматор стал гостем программы "Белая студия" на телеканале "Россия – Культура". Он, в частности,отмечал, что считает доверие к себе базовым чувством в искусстве. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Объявлены номинанты на "Оскар-2026"
URL: https://smotrim.ru/article/4882457?utm_source=vesti_left

Имена претендентов зачитали актеры Даниэль Брукс ("Цвет пурпурный") и Льюис Пуллман ("Громовержцы"). Число членов Американской киноакадемии выросло до 11 тысяч, более четверти из них — за пределами США, что сделало прогнозы экспертов сдержанными. Фолк-хоррор "Грешники" Райана Куглера попал в 16 номинаций, обойдя рекорды картин "Все о Еве", "Титаник" и "Ла-Ла-Лэнд". Второе место у драмы "Битва за битвой" Пола Томаса Андерсона (13 номинаций). Российский режиссер Константин Бронзит ("Лунтик", "На выброс") попал в шорт-лист "Лучший короткометражный анимационный фильм" с работой "Три сестры". В категории "Лучший документальный фильм" номинирована картина Петра Таланкина "Мистер Никто против Путина" о школьных реформах в России с 2022 года. В качестве лучшего режиссера по версии Американской киноакадемии номинирован Пол Томас Андерсон ("Битва за битву"). В номинации "Лучший актер" оказались Тимоти Шаламе ("Марти Великолепный"), Леонардо Ди Каприо ("Битва за битву"), Майкл Б. Джордан ("Грешники"), а "Лучшая актриса" — Джесси Бакли ("Хамнет"), Ренате Реинсве ("Сентиментальная ценность"), Эмма Стоун ("Бугония"). Церемония награждения пройдет в ночь на 16 марта, ведущий — Конан О'Брайен. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Медведев: Трамп очень старается, чтобы войти в историю как миротворец
URL: https://smotrim.ru/article/4896857?utm_source=vesti_left

Где-то у американского лидера получается, а где-то – нет, отметил Медведев в интервью агентстваТАСС,Reutersи проекту Wargonzo. "Трамп, это очевидно, хочет остаться в истории миротворцем. И он старается. Где-то у него получается, где-то нет. Он все-таки реально старается это делать", – сказал заместитель председателя СБ. Ранее президент СШАзаявлял, что стороны конфликта на Украине очень близко подошли к сделке по его урегулированию. По оценке Трампа, шансы на достижение мира хорошие. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В России с 1 февраля вступят в силу изменения по маткапиталу и семейной ипотеке
URL: https://www.vesti.ru/article/4896728

Последний месяц зимы принесет ряд изменений в области законодательства и регулирования экономики. Февральская индексация станет самой масштабной по охвату соцвыплат. Кроме того, будут введены новые правила предоставления семейной ипотеки.Пословам премьер-министраМихаила Мишустина, с 1 февраля будут увеличены более 40 социальных, выплат, пособий и компенсаций.Так, размер материнского капитала на первого ребенкаувеличитсяна 5,6% и достигнет 728 921,9 рублей.С 1 февраля для семей, ранее получавших маткапитал на первенца, выплата на второго ребенка составляет 234 321,23 рубля. Семьи, не получавшие ранее подобных выплат, смогут получить сертификат в размере 963 тысячи рублей.Согласно новым правилам, с 1 февраля,вступит в силу ограничениепо количеству кредитов по льготной ставке на семью. Теперь супруги смогут оформить только одну семейную ипотеку.По словам депутата члена комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветерановЕкатерины Стенякиной, пересмотр условий программы обусловлен тем, что семейная ипотека иногда стала использоваться не для улучшения жилищных условий россиян, а в инвестиционных целях.В первый день последнего месяца зимыначнут действовать поправкив закон "О защите прав потребителей", изменяющие правила возврата технически сложных товаров.По новым правилам, возвращая бракованную технику, покупатель сможет потребовать возмещения разницы между ценой товара, которую он заплатил, и ценой аналогичного товара, но с той же степенью износа и того же года выпуска.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Потапов раскрыл механизм создания "плазменного поля" ракетой "Орешник"
URL: https://smotrim.ru/article/4896437?utm_source=vesti_left

При резком ударе боеприпаса, летевшего на такой скорости, накопленной энергии хватит для сокрушительного взрыва, даже если боевая часть ракеты не будет содержать собственно взрывчатки. "На этой скорости при резком торможении, замедлении снаряда при попадании огромное количество металлических элементов превращаются в микрокуммулятивные струи. Как бы сама взрывчатка, по большей части, при таком весе и скорости не требуется, с учетом того, что огромное поле покрытия вот этими микрокуммулятивными струями происходит. У нас получается расплавленная плазма, огромная поражающая, проникающая способность", – пояснил разработчик. По словам Потапова, эффект настолько мощный, что его можно увидеть даже по спутниковым изображениям. Разработчик такжерассказал, что система Patriot создавалась не для СВО. Он аргументировал свои слова тем, что динамика и интенсивность СВО не предполагает использование этого вооружения. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Reuters: встреча России, Украины и США в Абу-Даби 1 февраля не состоится
URL: https://smotrim.ru/article/4896909?utm_source=vesti_left

В своем материале журналисты сослались на недавнее заявление главы киевского режима Владимира Зеленского. "В его вечернем видеообращении, по-видимому, все указывало на то, что запланированная на воскресенье в Объединенных Арабских Эмиратах встреча представителей Украины, России и США не состоится", – следует из публикации. Позже – днем 1 февраля – Зеленский заявил, что трехсторонняя встреча российской, украинской и американской делегаций в Абу-Дабиперенесенана 4-5 февраля. Причины переноса он не назвал. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В МТС предупредили о новой мошеннической схеме, связанной со снегопадами в РФ
URL: https://www.vesti.ru/article/4896696

Мошенники придумали новую схему, связанную со снегопадами в регионах России. Об этом рассказал директор Центра продуктов телеком-технологий МТС Андрей Бийчук.По его словам, злоумышленники совершают звонки по широкой базе преимущественно в тех регионах, где в последнее время выпало много снега."Мошенники представляются сотрудниками ЖКХ и под предлогом помощи с уборкой снега и наледи пытаются получить конфиденциальные данные", – сказал Бийчук в беседе сРИА Новости.Эксперт предупредил, что мошенники в ходе разговора с жертвой пытаются создать ощущение срочности решения проблемы со снегом. Однако, подчеркнул Бийчук, их основной целью является получение от человека "контрольного кода" якобы для "подтверждения заявки". На самом деле код нужен злоумышленникам для доступа к банковской карте гражданина или подтверждения несанкционированного платежа, добавил он.Бийчук напомнил, что настоящие коммунальные службы никогда не запрашивают по телефону коды из sms-сообщений, пароли или данные карт.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: День Конституции Российской Федерации: когда отмечается праздник и какая у него история
URL: https://www.vesti.ru/article/4639404

Конституция Российской Федерации — главный закон страны, который определяет основы государственного строя и гарантирует россиянам право на свободную и достойную жизнь. В 2025 году ей исполняется 32 года. “Вести.ру” рассказывает, как появился и менялся основной нормативный правовой акт России и когда празднуется День Конституции.Автор:Полина Григорьеваредактор "Вести.ru"Когда отмечается День Конституции РФ в 2025 годуКакого числа празднуетсяВ России День Конституции ежегодно отмечается 12 декабря. Именно в эту дату в 1993 году на всенародном голосовании был принят основной закон страны, имеющий высшую юридическую силу. В 2025 году один из самых значимых государственных праздников приходится на пятницу.День Конституции — выходной или нетПраздник в честь принятия Конституции — это рабочий день. Более десяти лет День Конституции был официальным выходным, однако в 2004 году в Трудовой кодекс были внесены поправки об исключении 12 декабря из числа праздничных выходных дней и причислении его к памятным датам.История Дня КонституцииКогда и как была принята Конституция РФЯдро всей правовой системы страны, которое определяет смысл и содержание других законов, — Конституция РФ. Она была принята 12 декабря 1993 года. Однако современному высшему нормативному правовому акту предшествовали и другие подобные документы. История российской конституции началась в 1918 году.10 июля 1918 года V Всероссийским съездом Советов была принята первая конституция —Конституция Российской Социалистической Федеративной Советской Республики (РСФСР).Она включала 17 глав и 90 статей. Согласно документу, государство было провозглашено диктатурой пролетариата, а вся власть принадлежала рабочим и крестьянам.Первый главный нормативный правовой акт заложил основы советской политической системы и стал моделью для будущих. Его взяли за основу при разработке второго по счету документа —Конституции СССР 1924 года,которая закрепила образование Союза Советских Социалистических Республик в 1922 году. В отличие от первого документа, она охватывала все республики, закрепила новую структуру власти и форму правления.“Сталинская” Конституция,также известная как Конституция победившего социализма, пришла на смену предыдущей в 1936 году. Она закрепляла, что политическую основу составляют Советы депутатов трудящихся, а высший орган государственной власти в Советском Союзе — Верховный Совет СССР, избиравшийся на четыре года. Был введен принцип всеобщего равного прямого избирательного права при тайном голосовании, провозглашалась свобода слова и печати. Всем гражданам предоставлялись равные права на труд, отдых, образование и социальное обеспечение. Однако на практике многие из прав были ограничены.К 1970-м СССР формально построил “развитой социализм”, что потребовало обновления конституции. 7 октября 1977 года на смену “Сталинской” пришла“Брежневская” Конституция— она действовала вплоть до распада Советского Союза в декабре 1991 года. Документ провозглашал широкий набор прав граждан, закрепил руководящую роль Коммунистической партии Советского Союза (КПСС) и плановую экономику, а также объявил СССР “общенародным государством”. В 1988 году в него были внесены изменения, и высшим органом власти вместо Верховного Совета стал Съезд народных депутатов СССР. Спустя два года была введена должность президента СССР.К 1993 году Россия переживала конституционный кризис после распада Советского Союза. Между президентом Борисом Ельциным и парламентом — Верховным Советом — шло противостояние. Тогда президент издал указ о роспуске Съезда народных депутатов и Верховного Совета, что привело к вооруженному конфликту — штурму Белого дома в Москве. После победы Ельцина началась разработка новой Конституции, закрепляющей президентскую республику. 12 декабря 1993 года прошел референдум, в результате которого была принятаКонституция Российской Федерации,действующая по сей день.В основном законе указано, что Россия — демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления, а высшая ценность — права и свободы человека. Он стал поворотной точкой в истории страны, закрепив переход от советской системы к демократическому государству с рыночной экономикой и многопартийностью.“Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является ее многонациональный народ. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы”. (Статья 3)Конституция, принятая в 1993 году, состоит из:преамбулы — вводной части с краткой характеристикой целей и мотивов принятия основного закона;первого раздела, который включает девять глав и 137 статей;второго раздела с заключительными и переходными положениями.Почему выбрана дата 12 декабряДень Конституции отмечается 12 декабря, потому что именно в эту дату в 1993 году состоялось всенародное голосование, на котором был принят действующий закон страны, имеющий высшую юридическую силу.Что закреплено в Конституции РоссииКлючевые положения основного законаГлавный документ, выступающий основой правовой системы России, определяет цели и направления развития государства. В первом разделе закреплена основа конституционного строя: Россия — демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления. Перед законом в стране все равны, а власть исходит от народа, который осуществляет ее через органы власти, на выборах и референдумах.В Конституции закреплено, что Россия состоит из субъектов, которые равноправны и объединены в единое государство, и что власть делится на законодательную, исполнительную и судебную, каждая из которых самостоятельна, но взаимодействует с другими. Главой государства и гарантом Конституции выступает президент Российской Федерации. Он обеспечивает взаимодействие ветвей власти, назначает правительство, может издавать указы и так далее.В основном законе подчеркивается идеологическое и политическое многообразие, а также светский характер государства: никакая религия не может быть обязательной. Государство обязуется защищать и признавать высшую ценность — человека, его права и свободы. Конституция гарантирует право на жизнь, свободу, личную неприкосновенность, труд, образование и медицинскую помощь.Конституция и полномочия президентаВ России глава государства, гарант Конституции, прав и свобод человека — это президент. Он избирается гражданами России сроком на шесть лет в ходе равного тайного голосования. Его полномочия и статус определяются в четвертой главе основного закона страны.Присяга президента России: “Клянусь при осуществлении полномочий президента Российской Федерации уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Российской Федерации, защищать суверенитет и независимость, безопасность и целостность государства, верно служить народу”.Президент обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие всех ветвей власти, а также представляет Россию внутри страны и на международной арене. Он руководит внешней политикой страны, ведет международные переговоры и подписывает договоры, назначает дипломатических представителей Российской Федерации в иностранных государствах.В сфере внутренней политики глава государства обладает правом законодательной инициативы и может вносить проекты в Государственную Думу. После принятия закона обеими палатами Федерального Собрания он подписывает его и официально обнародует. Если президент с ним не согласен, то он имеет право применить вето — отклонить закон и вернуть его на повторное рассмотрение. Кроме того, президент издает указы и распоряжения, которые имеют силу на всей территории России, не противореча Конституции и федеральным законам.Президент руководит деятельностью федеральных органов исполнительной власти, назначает и освобождает от должности председателя правительства, утверждает заместителей и министров, а также может отправить все правительство в отставку. Глава государства предлагает кандидатуры на важные посты, например, судей Конституционного и Верховного судов, возглавляет Совет безопасности и в случае необходимости может вводить чрезвычайное или военное положение.РИА НовостиИзменения, внесенные в КонституциюСогласно статье 134 основного закона России, предлагать изменения в текст конституции могут президент, Совет Федерации (СФ), правительство, Государственная Дума, законодательные органы субъектов РФ и группа численностью не менее одной пятой членов СФ или депутатов Госдумы. Поправки могут быть внесены указом главы государства, федеральным конституционным законом и законом о поправке к Конституции.В Конституцию Российской Федерации, принятую 12 декабря 1993 года, с момента ее вступления в силу вносилось несколько крупных изменений, особенно значительных в 2008, 2014 и 2020 годах. Первым изменением стал указ Бориса Ельцина от 9 января 1996 года о корректировке названий двух республик: Ингушетии и Северной Осетии — Алании. Впоследствии большинство поправок коснулись именно этой статьи в связи с переименованием субъектов России.В 2008 годупрезидентский срок был увеличен с четырех до шести лет, а срок полномочий Государственной думы — с четырех до пяти лет. Также расширились полномочия правительства и Госдумы в части контроля и отчетности. Еще несколько важных поправок были внесеныв 2014 году:Верховный и Высший арбитражный суды объединились в единый Верховный суд РФ, появился новый порядок назначения прокуроров субъектов страны — теперь это делает президент при участии СФ.Существенные изменения были внесены в основной закон страны4 июля 2020 года,затронув 41 статью, и теперь:МРОТ не может быть ниже прожиточного минимума, а пенсии, пособия и другие выплаты обязательно индексируются;решения международных органов, которые противоречат Конституции РФ, не подлежат исполнению;прежнее количество президентских сроков для человека, уже занимавшего этот пост, обнуляется с момента вступления в силу поправок к Конституции;кандидат в президенты должен постоянно проживать в России не менее 25 лет и не иметь иностранного гражданства или вида на жительство, в том числе в прошлом;Государственный Совет РФ официально закреплен как орган, координирующий власть и определяющий ключевые направления политики;высшие должностные лица, включая депутатов, судей, министров и губернаторов, не могут иметь счета за рубежом и иностранное гражданство или вид на жительство;президент, прекративший полномочия, получает неприкосновенность и право на пожизненное место в Совете Федерации;до подписания закона глава государства может направить его в Конституционный суд для проверки соответствия Конституции;Госдума утверждает кандидатуры министров и вице-премьеров;СФ участвует в увольнении судей за проступки, назначении аудиторов Счетной палаты, консультациях по “силовым” министрам и прокурорам субъектов России, а также заслушивании отчетов Генпрокурора;количество судей в Конституционном суде сокращено с 19 до 11;федеральные органы власти могут располагаться не только в Москве, но и в другом городе.Новодережкин Антон /ТАССКак в России отмечают День КонституцииЕжегодно 12 декабря вся Россия празднует принятие основного нормативно-правового акта страны в 1993 году. Несмотря на то, что сегодня День Конституции не закреплен как выходной, он сохраняет статус официальной памятной даты, и во многих городах проводятся праздничные мероприятия.12 декабря обязательно проходят торжественные заседания на высшем государственном уровне, и руководство страны может выступить с обращением к гражданам. Часто молодым активистам и общественным деятелям вручаются государственные награды и благодарности, а в некоторых регионах в этот день организуется церемония вручения паспортов россиянам, достигшим 14 лет, в рамках акции “Мы — граждане России!”. Это мероприятие посвящается Дню Конституции и символизирует вхождение подростков в гражданское общество.В школах, вузах и колледжах ко Дню Конституции организуются классные часы, открытые уроки, конкурсы, викторины и лекции по конституционному праву — такие мероприятия помогают повысить правовую грамотность и сформировать уважение к закону у подрастающего поколения. В городах часто проходят концерты и выставки, посвященные основному российскому нормативно-правовому акту, правам человека и гражданской активности. Все чаще мероприятия проводятся и в онлайн-формате: видеолекции, онлайн-викторины, прямые эфиры и юристами и историками.Интересные факты о Дне КонституцииОригинал Конституции хранится в библиотеке администрации президента в Кремле и используется исключительно во время церемонии вступления в должность главы государства.С 1994 по 2005 годы День Конституции был государственным праздником и официальным выходным. Однако он был исключен из списка праздничных нерабочих дней и с тех пор остался “памятной датой”.У Конституции РФ нет какого-то одного автора, поскольку над ней работали более 1 тыс. человек.Современный основной закон страны стал итогом политического противостояния и вооруженного конфликта между президентом и парламентом, в ходе которого по Белому дому стреляли из танков.Конституции Российской Федерации предшествовали и другие, принятые в 1918, 1924, 1936, 1977 и 1978 годах.Слово “конституция” произошло от латинского слова constituto, которое обозначало указ императора в Древнем Риме. Современное понимание конституции как основного закона государства пришло позже, в эпоху буржуазных революций.Два экземпляра документа побывали в космосе: на орбитальной станции “Мир” в 1999 году и на Международной космической станции в 2005.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Песков: в обозе русофобов прибалты и поляки занимают в шеренгах первые ряды
URL: https://www.vesti.ru/article/4896735

В обозе русофобов прибалты и поляки занимают в шеренгах первые ряды, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью автору и соведущему программы "Москва. Кремль. Путин" Павлу Зарубину.Пресс-секретарь отметил, что ненависть ко всему русскому взяла верх у членов польского руководства."И по-прежнему сейчас эти русофобские чувства доминируют. А так в целом в обозе русофобов, наверное, прибалты и поляки, они занимают в шеренгах первые ряды. Ну и отсюда, собственно, все производные", – заявил Песков.Ранее онзаявил, что Россия не сомневается в том, что у польских властей свое понимание и трактовка истории.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Масленица в 2026 году: дата, традиции и обычаи
URL: https://www.vesti.ru/article/4380166-2

Масленица — один из самых древних и любимых праздников на Руси. В нем соединяются народные гуляния, семейные традиции и глубокий символизм. В этом тексте мы расскажем о том, какого числа начнется торжество в этом году, его истории, интересных фактах и правилах проведения.Когда будет Масленица в 2026 годуМасленица в 2026 году, как и ранее, — торжество с подвижными датами. Она пройдет с 16 февраля (понедельник) по 22 февраля (воскресенье).На протяжении всей недели люди веселятся, гуляют, катаются с горок, посещают ярмарки, а главное — угощаются блинами и устраивают веселые застолья.Когда проводы Масленицы в 2026Проводы зимы календарно совпадают с Масленицей, приходятся на ее конец. Этот период олицетворяет завершение зимы и наступление весны. Подробнее про торжество мы рассказываем в текстепо этой ссылке.История и значение МасленицыКорни Масленицы уходят вглубь веков: расскажем подробнее в этом разделе.Языческие и христианские истокиВ старину люди верили, что зима не уйдет сама — ее нужно "прогнать" веселыми песнями, блинами и яркими кострами. Так и появилась Масленица. Тогда праздник был тесно связан с культом бога Ярилы (солнца).После принятия христианства церковь не могла искоренить народные гуляния, — поэтому Масленицу включили в церковный календарь. Тогда праздник приобрел новый смысл — подготовка к Великому посту.Как появилось названиеСлово "Масленица" связано с основным продуктом, который активно употребляют в эту неделю — маслом. Оно отражает главную кулинарную традицию праздника — приготовление блинов, которые пекли на масле и им же смазывали.Также вы наверняка слышали, что праздничный период иногда называют Сырной неделей (Сырной седмицей). Причина проста: после Масленицы наступает Великий пост (период очищения и обновления), — и в этот переходный период есть мясо уже запрещено, а рыбу и молочные продукты — масло, сыр, творог, сметану и другие — еще можно. Завершится Пост празднованием Пасхи.По сути, неделя празднования становится переходом между мясной и постной системой питания.Традиции и обычаи МасленицыЭто не просто гастрономические празднования, но и время веселья, ряженых гуляний, гаданий и ритуалов, связанных с проводами зимы и встречей весны. Расскажем о них в этом разделе.Приготовление блиновБлины — главный символ праздника Масленицы. Они олицетворяют солнце: круглая форма, золотистый цвет, корочка. В древности считалось, что люди символически поглощают солнечную энергию, которая приносит тепло и плодородие.В языческой традиции блины были жертвенной пищей — их отдавали богам, чтобы ускорить приход весны. А с приходом христианства они стали заменой мясным блюдам перед Великим постом.В старину готовили на сливочном масле, а смазывали топленым или сметаной. После этого их нередко начиняли разными продуктами: творогом, икрой, грибами, рыбой. Пекли блины в печи, а первая лепешка всегда отдавалась предкам (по традиции — ее выкладывали на подоконнике или закапывали в землю).Сжигание чучелаЭто один из самых известных ритуалов праздника Масленичной недели. Он символизирует уход зимы, очищение и обновление.В начале празднования чучело изготавливают из соломы, веток, старых тряпок или любых других материалов, наряжают (чаще всего в женскую одежду), украшают лентами, венками, бантами. В течение всей недели чучело возят по улицам, а в воскресенье торжественно сжигают.Смыслов у обряда два:В язычестве — прощание с холодами и призыв весны.В христианстве — избавление от всего плохого перед Великим постом.Пепел от чучела часто развеивают в поле — считается, что такой ритуал принесет богатый урожай в наступающем году.Подробнее о ритуале мы рассказываемв этой статье.РяжениеМаскарады и переодевания — это старинная традиция на Масленицу. Люди наряжаются в необычные яркие костюмы и устраивают театрализованные представления.В старину у забав был магический смысл. Считалось, что при смене сезонов грань между мирами истончается и освобождаются злые духи. Чтобы обмануть потусторонние силы, люди надевали маски. А меховые шапки и звериные шкуры надевали, чтобы напугать саму зиму. С этой же целью устраивали шумные шествия. А смех и радость должны были принести хороший урожай. Принято было также наряжаться празднично, чтобы привлечь удачу и жить богато в наступающем году.Кроме того, мужчины часто переодевались в женщин, а женщины — в мужчин. Этот обряд символизировал перемены, перерождение и обновление.Катание с горокЭто обряд на удачу. В древности верили, что, чем дальше человек скатится с ледяной горки, тем лучше сложится его жизнь:Девушки скоро выйдут замуж.Молодоженов ждет крепкий брак и много детей.Земледельцы, если съедут на мешке с зерном или сеном, скоро соберут хороший урожай.Кулачные боиЭто не просто драка, а способ проверить свою силу, показать, кто среди мужчин самый выносливый и смелый, а также ритуал для защиты от злых духов. Биться при этом нужно было честно — по четким правилам.Перетягивание канатаОбряд символизировал борьбу зимы и весны. Обычно участники делились на две команды — "зима" и "весна". Если побеждала "весна", это считалось хорошей приметой.Катание на лошадяхСкачки позволяли продемонстрировать лучшие упряжки и похвастаться достатком. Обязательным ритуал был для молодоженов: считалось, что так они укрепят свой брак.Песни и пляскиЧаще всего на Масленицу водили хороводы — они имитировали движение солнца и олицетворяли пробуждение природы. Считалось, что, чем дружнее и громче люди будут петь и веселиться, тем быстрее получится "разбудить" солнце и призвать тепло.Также было принято исполнять обрядовые песни:Песни-призывы — обращение к Масленице, просьба о радости и веселье.Песни-высмеивания — шуточные куплеты, в которых дразнили зиму, прощаясь с ней.Песни-заклички — привлекали тепло, солнце, богатый урожай.Застольные и плясовые — под них водили хороводы, танцевали и веселились.ГаданияНа Масленицу можно заглянуть в будущее и узнать свою судьбу.Например, было принято гадать на блинах:Ровный и золотистый — к счастью и достатку.С дырками — к неожиданным переменам.Пригоревший – к трудностям и разлуке.Рваный или не получился — год будет сложным.Кроме того, свое будущее можно было "услышать": выйти вечером на улицу и прислушаться. Смех в таком случае символизировал радостные события, лай собак — тревоги, колокольный звон — долгую дорогу, а тишина — спокойствие.Особенно гадать любили молодые девушки — на суженого. Для этого есть несколько способов:Положить блин под подушку — и увидеть суженого во сне.Завязать узел на нитке и поджечь его — если догорит до конца, девушка скоро выйдет замуж.Бросить блинную крошку за окно. Если ее первым съест собака, быть замужеству, если птица, — придется долго ждать.Выйти утром за порог и изучить следы во дворе: если сначала обнаружились мужские, гадающая девушка скоро встретит жениха.Что готовят на МасленицуБезусловно, праздник невозможно представить без угощения. Разберем, что принято есть на Масленичной неделе.БлиныЭто главное угощение на праздник Масленицы, символ солнца, тепла и плодородия. Чаще всего готовят:Классические русские блины — дрожжевые, с пышной структурой.Тонкие (налистники).Гречневые — ароматные, с легким ореховым привкусом.На кефире, молоке, воде, сыворотке — с разным вкусом и структурой.Из начинок чаще всего используются:Сладкие: мед, варенье, сгущенка, творог, шоколад.Сытные: грибы, рыба, красная икра, мясо, сыр.А также к блинам подают сметану и растопленное масло.ВареникиВареники с творогом и сметаной — это тоже "переходное" блюдо — от сытной пищи к постной.ПирогиКулебяки — слоеные пироги с рыбой, капустой или яйцами.Расстегаи — пирожки с открытым верхом, часто с рыбной начинкой.Сладкие — с яблоками, ягодами или творогом.Молочные продуктыМасленицу также называют Сырной седмицей, поэтому на праздник обязательно подают:Домашний творог — часто со сметаной и сахаром.Различные сорта сыра.Молоко, сливки, сметану.Каши и мучноеГурьевская каша — блюдо с орехами и сливками.Пшенная каша с тыквой и медом — символ изобилия.Также было принято готовить оладьи и пряники.Напитки к МасленицеГТРК "Южный Урал"Медовуха — сладкий медовый напиток, который символизировал здоровье и благополучие.Квас.Чай из самовара.Масленичная неделя — кратко о дняхПразднование Масленицы длится семь дней, каждый из которых имеет свое название и особый смысл. Причем с понедельника по среду — период "узкой" Масленицы, когда идет подготовка к празднику. А с четверга начинается "широкая Масленица" — кульминация веселья.Расскажем о них кратко в этом разделе — подробности можно почитатьв этой нашей статье.Понедельник — ВстречаНачинают отмечать масленицу в 2026 году с 16 февраля. С этого числа нужно готовиться к празднику — лепить снеговиков, строить ледяные горки, делать чучело.Вторник — ЗаигрышиСмысл: украшать дома и улицы, устраивать массовые игры, знакомиться и свататься (жениться при этом было принято после празднования Пасхи).Среда — ЛакомкаСмысл: домашние застолья, когда тещи приглашают в гости зятьев, других родственников, друзей и соседей и угощают их блинами, чтобы почтить семью и сделать ее жизнь благополучной.Четверг — РазгуляйСмысл: начиналась широкая Масленица. С этого дня прекращались все хозяйственные дела и начинались массовые гуляния.Пятница — Тещины вечеркиСмысл: почтение. В этот день зятья должны были пригласить в гости тещу и ее подруг, накормить их блинами и подарить подарки и проявить почтение.Суббота — Золовкины посиделкиСмысл: общение между девушками. Замужние в этот день приглашали в гости сестер и родственниц мужа и своих подруг, трапезничали, делились новостями, и сплетничали.Воскресенье — Прощеное воскресеньеСмысл: последний день Масленицы перед Великим постом, когда просили друг у друга прощения и сжигали чучело Масленицы, прощаясь с зимой и всем старым. В 2026 году приходится на 22 февраля.Правила Масленицыпресс-служба главы и правительства УдмуртииНеделя Масленицы связана с особыми правилами.Что разрешеноВ первые дни — наводить порядки дома, накрывать стол и готовиться к празднику.Встречать гостей и делиться едой — как с родственниками, друзьями, соседями, так и с незнакомцами. В древности верили: чем больше блинов раздать, тем удачнее будет год.Веселиться и участвовать в гуляниях.Укреплять семейные и дружеские связи: ходить в гости, общаться, проводить время вместе.Просить прощения и мириться.Сжигать чучело.Чего делать нельзяЕсть мясо.Ругаться, сквернословить и ссориться. Праздник Масленицы символизирует радость и мир, — а скандалы, сплетни, зависть и злоба считаются дурными знаками. В этот период важно прощать обиды, а не провоцировать новые конфликты.Отказывать в угощениях, приглашениях и общем веселье.Оставаться в одиночестве. Считалось, что если человек не веселится в Масленицу, то весь год пройдет безрадостно.С четверга — заниматься тяжелым трудом.Игнорировать Прощеное воскресенье. Считалось, что, если не попросить прощения в этот день, можно войти в Великий пост с тяжестью на душе.Как отмечают в разных регионах РоссииИсточник: unsplash.comРасскажем об основных традициях и мероприятиях, которые проводят в нашем государстве на Масленицу.Как отмечают в Москве и Санкт-ПетербургеВ столицах празднование Масленицы превращается в масштабный фестиваль:В 2026 году в Москве праздничные площадки организуют на Красной площади, в Парке Горького, Коломенском, Зарядье. Гостей ждут угощения, театральные представления, катания на санях, кулинарные мастер-классы. Ознакомиться с афишей и узнать, какого числа пройдут мероприятия в этом году, вы сможетепо этой ссылке.В Петербурге отмечают масленицу на Дворцовой площади, в Петропавловской крепости и парках. Они включают блины, песни и танцы, катания на ледяных горках, а также сожжение чучела на Елагином острове.Как отмечают в регионахКаждая семья приносит торжеству колорит. Например, на Кубани празднование тесно связано с казацкими традициями и национальными блюдами, в Казани с блинами подают эчпочмаки, на Урале проводят масштабные костюмированные шествия, а в Сибири особое внимание уделяют катанию на лошадях и снежным забавам.Интересные фактыВ обиходе часто используется фраза "первый блин комом". Хотя первоначальный смысл вовсе не в том, что поначалу случаются неудачи. Так, мы уже упоминали, что первый блин на Масленицу было принято отдавать на помин души усопших. Такие блины считались духами предков или медведей (священные животные) и назывались "комами".Чучело Масленицы не всегда сжигали. В некоторых регионах его закапывали в землю: считалось, что ритуал принесет урожай, так как "захоронение" быстрее пробудит землю. А иногда чучело вовсе разбирали на части и раздавали жителям — солому использовали для утепления домов или коровников.Отказ от блинов считался плохой приметой. Верили, что если не съесть хотя бы один блин, то весь год будет неудачным и голодным.Если на праздник снегопад, будет хороший урожай. Если погода теплая — весна наступит рано. Если же на Прощеное воскресенье ударят морозы, то лето будет жарким и солнечным.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Вучич заявил о возможном ударе США по Ирану в течение 48 часов
URL: https://www.vesti.ru/article/4896987

Президент Сербии Александр Вучич предположил, что Вашингтон ударит по Ирану в ближайшие двое суток. Об этом сербский лидер заявил в эфире телеканала Pink.Вучич выразил мнение, что атака по Ирану неизбежна."Я ожидаю нападения на Иран и некоторых других крупных событий в ближайшие 48 часов", – заявил он.Президент также назвал сегодняшнюю ситуацию в международном сообществе непростой и выразил уверенность, что приверженность к сохранению мира играет решающую роль.Ранее министр иностранных дел Ирана Аббас Аракчизаявил, что ответ Тегерана на возможную атаку США будет шокирующим.Верховный лидер Ирана Али Хаменеи позднееуказал, что если Вашингтон развяжет войну, то на этот раз она примет региональный масштаб.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Великий пост в 2026 году: как правильно его соблюдать и что нельзя делать
URL: https://www.vesti.ru/article/4387578-3

Каждый год православные христиане вступают в Великий пост — особый период покаяния и воздержания. Это не просто время запретов и ограничений в пище, а возможность духовного роста, очищения и избавления от грехов. Какого числа начинается пост, какая у него история и какие существуют правила — в материале “Вести.ру”.СодержаниеЧто такое Великий постСмысл и история постаКогда начинается и заканчивается Великий пост в 2026 годуОсобенности богослужений в период постаПодготовка к Великому посту в 2026 годуПодготовительные недели Великого постаЗаговенье на Великий постНедели Великого поста, или Лестница Великого постаКак подготовиться к постуПравила Великого постаЧто можно во время постаЧто нельзя делать в Великий постПитание в Великий постЧто можно есть в Великий постЧто нельзя есть в Великий постКалендарь питания по днямПостное меню на каждый деньВозможные проблемы из-за постного питанияКак правильно выйти из Великого постаЧто такое Великий постСмысл и история постаСамым строгим и долгим постом в православии считается Великий пост. Этот период длится 48 дней и предшествует Пасхе. Главная его цель — духовный рост и очищение через воздержание, молитву и покаяние. В это время верующие добровольно отказываются от излишеств в пище, продуктов животного происхождения, мирских удовольствий и злых помыслов. Они учащают свои походы в храм и молитвы.Пост воспитывает волю, умножает любовь и силы в духовной борьбе, помогает избавиться от грехов и похотей. Для христиан выступает способом проявления любви к Богу. Воздержание при этом — способ отблагодарить его за жертву, которую принес за людей Иисус Христос. Однако ошибочно полагать, что суть заключается только в том, чтобы отказаться от определенной еды. В этот период действует множество других правил и ограничений на мирские удовольствия, которые необходимо соблюдать постящимся.Великий пост делится на несколько периодов. Первые 40 дней, с понедельника первой недели до пятницы шестой недели, длится Святая Четыредесятница. Следующие семь дней называются Страстной седмицей — эта неделя посвящена воспоминанию страданий Христа перед распятием. И последний день поста — Великая суббота.Довольно-таки часто в контексте Великого поста встречается число 40. Даже официальное название Великого поста — Четыредесятница. Связано оно с тем, что именно столько дней, согласно православной традиции, Иисус Христос постился в пустыне перед своим служением. Однако фактически длительность Великого поста — семь недель, то есть 48 дней, включая Страстную неделю.Когда начинается и заканчивается Великий пост в 2026 годуВ 2026 году недели Великого поста пройдут с 23 февраля по 11 апреля. Даты начала и окончания поста всегда зависят от того, на какое число приходится Пасха. В этом году она отмечается 12 апреля. Продолжительность Великого поста традиционно составляет 48 дней, семь недель до Пасхи, и за этот период верующие должны подготовиться к празднику.Особенности богослужений в период постаБогослужения во время Великого поста отличаются строгостью, покаянностью и особыми чинопоследованиями. Они становятся длиннее, тише и проникновеннее. Церковь убирает все торжественные элементы, и верующие сосредотачиваются на духовном очищении.Литургические изменения.В будние дни не совершается обычная литургия, так как это радостная служба, а пост — время покаяния. Вместо нее в среду и пятницу служится Литургия Преждеосвященных Даров, а по воскресеньям — Литургия Василия Великого, более длинная и торжественная.Постные традиции.В субботу перед началом недели Великого поста проводится чин прощения, когда верующие просят друг у друга прощения. Каждую субботу поста — поминальные дни, в которые принято молиться за усопших.Чинопоследование поста по неделям.Первая — Торжество православия. В этот период вспоминается победа над ересями и совершается особый молебен.Вторая — память святителя Григория Паламы. Прославляется учение о Божественном Фаворском Свете.Третья — Крестопоклонная. В последний день выносится Крест для поклонения.Четвертая — память преподобного Иоанна Лествичника. Вспоминается автор "Лествицы", учивший о духовном восхождении к Богу через добродетели.Пятая — память Марии Египетской, примера истинного покаяния.Шестая — неделя Ваий. Последний день — Вербное воскресенье — означает вход Христа в Иерусалим. В это время православные верующие освещают вербы.Особые молитвы и песнопения.На богослужениях поются печальные песнопения, которые отличаются особой мелодией, то есть “постовым напевом”. По вечерам в первые четыре дня Великого поста читается Великий покаянный канон Андрея Критского — молитва, которая побуждает к осознанию грехов. И ежедневно с земными поклонами читается молитва преподобного Ефрема Сирина “Господи и Владыко живота моего…” — главная молитва Великого поста.Страстная седмица,которая считается кульминацией. Чистый четверг посвящается воспоминанию Тайной вечери, в этот день проходит чтение 12 Евангелий о страданиях Христа. В день распятия — Великую пятницу — на богослужениях выносится Плащаница, то есть изображение Христа во гробе. В Великую субботу, которая считается днем тишины перед Пасхой, литургия уже предвещает Воскресенье.Внешние особенности богослужений.В храмах часто закрываются царские врата, что символизирует изгнание из рая, а колокола заменяются тихим благовестом или ударом в деревянное било. Облачения священников в период недели Великого поста темные: черные, синие или фиолетовые. Верующие, в свою очередь, совершают много земных поклонов и стоят на службах дольше обычного.Подготовка к Великому посту в 2026 годуПодготовительные недели Великого постаПеред началом недели Великого поста у православных верующих есть четыре подготовительные недели. Они призваны помочь постепенно настроится на нужное для вхождения в пост настроение, осмыслить его и приступить к духовной работе.Неделя о мытаре и фарисее — 1 февраля.В этот день за Литургией читается евангельская притча о мытаре и фарисее, где первый олицетворяет собой искренне кающегося грешника, а второй — благочестивого человека, который не видит своих грехов и мнит себя праведным.Притча учит тому, что к посту нужно подходить с покаянием и без гордыни. При этом в среду и пятницу запреты отменяются — это нужно, чтобы показать, что спасает не пост, а смиренное сердце.Неделя о блудном сыне — 8 февраля.В воскресное чтение входит притча о блудном сыне. Она рассказывает о человеке, который решил уйти из отчего дома, но затем раскаялся в содеянном и вернулся. Здесь отражено великое Божие милосердие и показано, что Бог всегда готов простить любого, кто раскаивается, пост проходит в среду и пятницу.Мясопустная или неделя о Страшном суде — 15 февраля.Каждый год за две недели до начала Великого поста по воскресеньям читается Евангелие о втором пришествии Христа и предстоящем Страшном суде. Это напоминает, что Бог судит людей по их делам. Особенно по любви к ближнему. Также в этот период постепенно вводятся ограничения в еде: с воскресенья запрещается есть мясо до окончания недели Великого поста.Сыропустная неделя — 22 февраля.Последний день перед началом поста известен как Прощеное воскресенье. В этот день завершается период подготовки, и после вечерни совершается чин взаимного прощения.Заговенье на Великий постВ православной традиции заговеньем называется последний день перед постом, который помогает человеку поэтапно отказаться от привычной пищи — при этом в этот день еще можно есть мясо — и подготовиться к строгому воздержанию. Заговенье делится на две части: первая предшествует Сырной седмице и настает в Мясопустное воскресенье, а вторая — в Прощеное.Недели Великого поста, или Лестница Великого постаЛестницей Великого поста называют семинедельный путь очищения души. Каждая неделя поста — всего их семь — считается одной ступенью духовного восхождения. На каждом из шагов принято вспоминать о жизни, страданиях, смерти и воскрешении Иисуса.Неделя Торжества Православия. Учит стойкости в вере и духовной борьбе.Неделя Святителя Григория Паламы. Посвящена духовному очищению через молитву.Неделя Крестопоклонная. Эта ступень учит терпению и смирению, напоминает о несении своего жизненного креста.Неделя Иоанна Лествичника. Она про борьбу с грехом и совершенствование души.Неделя Марии Египетской. Учит тому, что искреннее покаяние может спасти даже от самых тяжелых грехов.Вход Господень в Иерусалим, или Вербное воскресенье. Эта ступень посвящена въезду Иисуса Христа в Иерусалим.Страстная седмица. Последняя ступень означает окончательное очищение перед Пасхой.Как подготовиться к постуПост — тяжелая и кропотливая работа над собой. Готовиться к нему нужно как физически, так и духовно. Настроиться на предстоящий период можно во время подготовительных недель, описанных выше. Чтобы не отказываться от мяса и других продуктов, вводить ограничения можно постепенно. Например, постящийся может начать понемногу убирать из рациона тяжелую пищу и перестраивать свой распорядок дня. Иначе есть вероятность, что у людей с определенными заболеваниями могут начаться обострения из-за резкой смены рациона. Например, при гастрите или язве желудка.Православная церковь с пониманием относится к тем, кто по уважительным причинам не может соблюдать строгие правила. Так, от ограничений в еде могут быть освобождены беременные и кормящие женщины, дети, пожилые и тяжелобольные. В любом случае есть смысл обсудить и определить свой календарь питания по дням на время поста с лечащим врачом.Важно помнить, что Великий пост — не диета, а время покаяния и внутреннего очищения. Поэтому большее внимание стоит уделить именно духовным аспектам. Для начала стоит отказаться от развлечений и мирских удовольствий. Особо важно проработать негативные эмоции: раздражение, зависть, гнев и другие.До начала Великого поста стоит начать вникать в духовные практики и заранее подготовиться к тому, что соблюдать их нужно будет постоянно. Перед постом следует исповедаться. Можно начать читать Евангелие каждый день, вводить утренние и вечерние молитвы. Крайне важно быть милосердным и помогать ближним, а также совершать благие поступки. Например, будет полезно заняться благотворительностью или поддержать человека в беде.Правила Великого постаЧто можно во время постаПосещать церковные службы и участвовать в богослужениях.Прощать ближних.Читать духовную литературу.Оказывать помощь нуждающимся и совершать добрые поступки.Стараться избавиться от грехов и вредных привычек.Изменить рацион питания.Чаще молиться.Что нельзя делать в Великий постИграть свадьбы. Заключать браки и венчаться в период Великого поста запрещено.Целоваться. Рекомендуется избегать любых удовольствий и проявлений плотской привязанности, в том числе и поцелуев, чтобы сохранить настрой на духовную жизнь и покаяние.Заниматься сексом. В браке интимные отношения не считаются грехом, но временное воздержание принято считать жертвой ради Бога.Курить, употреблять алкоголь и материться. О вредных привычках лучше забыть.Крестить. Крещение — радостное событие, а период поста считается временем покаяния, скорби и воспоминаний о страданиях Христа.Обижать окружающих. Это относится не только к людям, но и к птицам, животным.Питание в Великий постЧто можно есть в Великий постПравославная традиция разделяет еду на два вида: постную, то есть растительного происхождения, и скромную — животного. Постная включает фрукты, овощи, зелень и их производные. А вот мясо, яйца, молоко и тому подобное — скромная, которая как раз и исключается из рациона в период Великого поста.В пост разрешается употреблять:овощи, фрукты, ягоды и зелень;орехи и сухофрукты;хлеб, который изготовлен без яиц и молочных продуктов;мед, черный шоколад;грибы;крупы: гречка, рис, овсянка, киноа;вино в умеренных количествах по субботам, воскресеньям и в Благовещение Пресвятой Богородицы;воду, чаи, соки;кофе — кроме тех дней, когда нужно соблюдать сыроедение;растительные напитки, которые заменяют молоко;бобовые: фасоль, чечевицу нут и остальные.Источник: unsplash.comЧто нельзя есть в Великий постВо время Великого поста запрещено употреблять в еду мясо, птицу, яйца, все молочные продукты, животные жиры, хлеб, молочный шоколад и другие десерты. В список входит в том числе и рыба, однако есть исключение: ее можно есть в Благовещение Пресвятой Богородицы и в день Вербного воскресенья.Календарь питания по днямПервая неделя:23 февраля (понедельник)Полное воздержание от еды24 февраля (вторник)Горячая пища без масла25 февраля (среда)Сухоядение26 февраля (четверг)Горячая пища без масла27 февраля (пятница)Сухоядение28 февраля (суббота)Горячая пища с растительным маслом1 марта (воскресенье)Горячая пища с растительным масломВторая неделя:2 марта (понедельник)Сухоядение3 марта (вторник)Горячая пища без масла4 марта (среда)Сухоядение5 марта (четверг)Горячая пища без масла6 марта (пятница)Сухоядение7 марта (суббота)Горячая пища с растительным маслом8 марта (воскресенье)Горячая пища с растительным масломТретья неделя:9 марта (понедельник)Сухоядение10 марта (вторник)Горячая пища без масла11 марта (среда)Сухоядение12 марта (четверг)Горячая пища без масла13 марта (пятница)Сухоядение14 марта (суббота)Горячая пища с растительным маслом15 марта (воскресенье)Горячая пища с растительным масломЧетвертая неделя:16 марта (понедельник)Сухоядение17 марта (вторник)Горячая пища без масла18 марта (среда)Сухоядение19 марта (четверг)Горячая пища без масла20 марта (пятница)Сухоядение21 марта (суббота)Горячая пища с растительным маслом22 марта (воскресенье)Горячая пища с растительным масломПятая неделя:23 марта (понедельник)Сухоядение24 марта (вторник)Горячая пища без масла25 марта (среда)Сухоядение26 марта (четверг)Горячая пища без масла27 марта (пятница)Сухоядение28 марта (суббота)Горячая пища с растительным маслом29 марта (воскресенье)Горячая пища с растительным масломШестая неделя:30 марта (понедельник)Благовещение Пресвятой Богородицы: разрешается рыба, вино и горячая пища с растительным маслом31 марта (вторник)Горячая пища без масла1 апреля (среда)Сухоядение2 апреля (четверг)Горячая пища без масла3 апреля (пятница)Сухоядение4 апреля (суббота)Лазарева суббота: разрешается икра, вино и горячая пища с растительным маслом5 апреля (воскресенье)Вербное воскресенье: разрешается рыба, вино и горячая пища с растительным масломСедьмая неделя:6 апреля (понедельник)Сухоядение7 апреля (вторник)Горячая пища без масла8 апреля (среда)Сухоядение9 апреля (четверг)Горячая пища без масла10 апреля (пятница)Полное воздержание от пищи11 апреля (суббота)Горячая пища с растительным масломПостное меню на каждый деньВ период поста в дни сухоядения — понедельник, среду и пятницу — разрешены только сырые растительные продукты: овощи, фрукты, орехи, хлеб без молока и яиц, а также вода. На завтрак можно съесть свежие овощи, чай без сахара, а также черный хлеб с медом и вареньем. На обед приготовить овощной салат, дополнить кусочком постного хлеба и фруктами. А овощная нарезка, орехи и чай могут стать хорошим вариантом для ужина в день сухоядения.По вторникам и четвергам разрешена горячая пища без добавления масла. На завтрак можно приготовить гречневую кашу на воде и дополнить ее чаем или компотом, в обед съесть овощной суп, отварной картофель с зеленью. На ужин — приготовить тушеную чечевицу с овощами и отвар из шиповника, дополнив прием еды черным хлебом.Горячая пища с растительным маслом разрешена во время поста по выходным. Приготовить оладьи из кабачков можно на завтрак, на следующий прием — борщ с фасолью без мяса, а также картофельное пюре с грибами. Завершить вечер можно пловом с овощами и свежим салатом.30 марта и 5 апреля 2026 года разрешается включить в рацион рыбу. Позавтракать можно кашей с фруктами и чаем, на обед приготовить рыбный суп с овощами и отварной рис с рыбой, а на ужин — запеченную с картофелем рыбу, винегрет и овощной салат.Источник: unsplash.comВозможные проблемы из-за постного питанияПостящимся нужно внимательно отнестись к состоянию своего здоровья и не забывать включать в рацион продукты, богатые витаминами и другими полезными элементами, чтобы избежать их дефицита. Источником белка могут стать бобовые, орехи, крупы, грибы. Омега-3 содержится в водорослях, грецкие орехах, семенах чиа, а также в рыбе, которую можно есть в разрешенные дни. Кальций содержится в растительных продуктах: брокколи, шпинате, капусте, кунжуте. А поддерживать нормальный уровень железа в организме помогут цельнозерновые, бобовые и овощи.Как правильно выйти из Великого поста11 апреля 2026 года — окончание периода поста, и выходить из него нужно постепенно, чтобы не навредить себе. После строгих ограничений и исключения из рациона мясо, молока и других продуктов резкий переход к прежнему режиму питания может вызвать расстройства желудка и обострения других болезней. Понадобится заново приучать организм к животным жирам и белкам.Нежелательно сразу после окончания поста вводить в рацион "тяжелую пищу", то есть жирные и жареные блюда: чебуреки, пельмени, сало и так далее. В первые дни стоит отказаться от булочек, тортов, пирожков и другой выпечки, а также десертов. В день Пасхи рекомендуется ограничиться яйцом, кисломолочными продуктами, а также кусочком кулича и творожной пасхи. Из напитков можно выбрать компот, морс или чай.Есть рекомендуется небольшими порциями, с осторожностью подходить к выбору блюд в вечернее время, чтобы не перегрузить ЖКТ. Также важно соблюдать питьевой режим — примерно 30–35 мл на килограмм веса.Конечно, для православных верующих окончание поста не означает, что можно забыть о духовной чистоте до следующего года. Не нужно бросать молитву и погружаться в суету. Важно оставаться милосердным, помогать ближним и не забывать о добрых делах.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: ТАСС: по согласию сторон переговоры в Абу-Даби перенесли на середину недели
URL: https://www.vesti.ru/article/4897131

Переговоры по урегулированию украинского конфликта в Объединенных Арабских Эмиратах, назначенные на 1 февраля, были перенесены на середину недели. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на источник.В материале не уточнили, каков будет состав делегаций. Официально Кремль не объявлял о переносе следующего раунда переговоров."Даты нового раунда в середине недели обозначены по согласию сторон", – сказал собеседникТАСС.Ранее о переносе трехсторонней встречи РФ, Украины и США в Абу-Дабисообщалагазета The New York Times. По информации издания Politico, переговоры былиотложеныиз-за концентрации Белого дома на обострении на Ближнем Востоке.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: МИД РФ предупредил россиян об опасной криминогенной обстановке в Чили
URL: https://www.vesti.ru/article/4896904

Министерство иностранных дел России предупредило россиян о высоком уровне преступной активности против туристов в Чили. Сообщение ведомства опубликовано в Telegram.Дипломаты отметили, что в последнее время в латиноамериканской республике участились нападения на туристов с целью ограбления, от которых пострадали в том числе граждане России."В ходе планирования поездки в Республику Чили необходимо учитывать высокую криминогенную опасность в стране. Это в первую очередь касается центра города Сантьяго", – говорится в сообщении.МИД РФ рекомендовало гражданам воздержаться от ношения драгоценностей и дорогостоящих предметов, чтобы не привлекать внимание грабителей.В случае нападения граждане должны сохранять спокойствие, не оказывать преступникам сопротивления, поскольку в ответ на него грабители часто используют оружие, в том числе огнестрельное.Ранее телеканал РЕН ТВ сообщил онападениина свою съемочную группу в столице Чили Сантьяго, в результате которого пострадали двое журналистов.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Хуанг: Nvidia инвестирует в разработчика чат-бота ChatGPT, но не $100 млрд
URL: https://smotrim.ru/article/4896053?utm_source=vesti_left

По его словам, Nvidia "вне сомнений" присоединится к текущему раунду финансирования OpenAI, но сумма вложений будет "далеко не такой", как было объявлено ранее. Слова Хуанга передает Bloomberg. Размер инвестиций Nvidia не уточнил. Будет ли эта сумма меньше или больше изначально запланированной, неясно. OpenAI и Nvidiaзаключилисоглашение о стратегическом партнерстве и инвестициях на сумму до $100 млрд в сентябре 2025 года. В заявлении отмечалось, что сделка предполагает выстраивание инфраструктуры, которая позволит запустить ИИ-модели нового поколения и создать "суперинтеллект". Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Лавров: Европа до сих пор пытается вбивать клинья между РФ и США
URL: https://www.vesti.ru/article/4896806

Европа пыталась и до сих пор пытается вбивать клинья в отношения между Россией и США. Об этом заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в интервью автору и соведущему программы "Москва. Кремль. Путин" Павлу Зарубину.В Европе считают, что политика президента США Дональда Трампа "накренилась" в пользу России, отметил Лавров."Нас трудно обвинить в том, что мы вбивали клинья. Это Европа пыталась и пытается до сих пор вбивать клинья между Россией и Соединенными Штатами, усматривая в политике Соединенных Штатов при президенте Трампе некий, как они считают, крен в пользу России в ущерб интересам Европы", – сказал министр.Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песковзаявилжурналистам, что страны Европейского союза, отказываясь от российского газа, сами загоняют себя в зависимость от США по энергетике, и "это их проблемы".

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Минобороны: ВС РФ освободили Сухецкое в ДНР и Зеленое в Харьковской области
URL: https://www.vesti.ru/article/4896724

Российские военные в течение суток освободили населенные пункты Сухецкое в Донецкой Народной Республике и Зеленое в Харьковской области, следует из сводки Минобороны РФ.Уточняется, что подразделения группировки ВС РФ "Север" взяли под контроль Зеленое в Харьковской области.Донецкое Сухецкое освободили бойцы группировки "Центр".Ранее в Минобороны РФ сообщили, что российская армия за неделюосвободиласемь населенных пунктов – Терноватое, Речное и Новояковлевку в Запорожской области, Бересток в ДНР, Белую Березу в Сумской области, Старицу в Харьковской, а также город Купянск-Узловой в Харьковской области.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Медведев: военная победа в спецоперации уже просматривается по ряду параметров
URL: https://www.vesti.ru/article/4896936

Военная победа РФ в специальной военной операции на Украине уже просматривается по ряду параметров. Такое заявление сделал заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев.Он такжедобавил, что ему бы хотелось достижения целей СВО как можно скорее. По его словам, задачи, поставленные российским лидеромВладимиром Путиным, остаются неизменными за исключением некоторых нюансов."Совершенно очевидно, что факт военной победы очень важен. И он просматривается по целому ряду параметров", – сказал он в интервью агентствамТАСС,Reutersи проекту Wargonzo.Медведев добавил, что одной из основных целей специальной военной операции является недопущение новых конфликтов.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Глава МОК Кирсти Ковентри: графика и сроков допуска россиян на ОИ пока нет
URL: https://www.vesti.ru/article/4897075

Конкретного срока по принятию решений о полноценном допуске россиян на соревнования и восстановления полномочий Олимпийского комитета России пока нет. Такое заявление сделала глава Международного олимпийского комитета (МОК) Кирсти Ковентри.На Олимпиаде в итальянском Милане и Кортина-д'Ампеццовыступят13 российских спортсменов. Все они получили нейтральный статус. МОКгарантировалим безопасность. Российские спортсмены смогутобщаться со СМИпосле соревнований."Нет никакого графика. Конкретного времени нет. На исполкоме мы четко сказали, что на Олимпиаде в Италии все процессы в их отношении будут проходить так же, как на Олимпиаде в Париже", – заявила Ковентри на пресс-конференции после второго дня заседания исполкома МОК.Олимпиада в Италии пройдет 6-22 февраля.В декабре прошлого года МОК рекомендовал снять все ограничения с юных российских спортсменов и допустить их до всех соревнований с гимном и флагом. Российские клубы и сборные с 2022 года отстранены от международных турниров из-за конфликта на Украине.До апреля рассмотрение вопроса о возвращении российских и белорусских юношеских сборных на международные турниры отложил исполком Европейской федерации гандбола (EHF) в Хернинге.Ближайший исполком УЕФА пройдет 11 февраля в Брюсселе. Но почетный президент Российского футбольного союза (РФС) Вячеслав Колосков выразил сомнение, что исполком рассмотрит рекомендации МОК по россиянам.Между тем российских тхэквондистов уже допустили до турниров с флагом и гимном страны. Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев на зимней Олимпиаде-2026планируетвстретиться с главой исполкома МОК Кирсти Ковентри.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Politico: трехсторонняя встреча в Абу-Даби отложена из-за внимания США на Иране
URL: https://www.vesti.ru/article/4897068

Трехсторонние переговоры делегаций России, Украины и США по мирному урегулированию перенесены из-за обострения ситуации на Ближнем Востоке, пишет газета Politico.В материале сказано, что США сегодня сосредоточены на Иране."Запланированные на воскресенье встречи были отменены из-за того, что Вашингтон сосредоточил внимание на росте напряженности на Ближнем Востоке", – говорится в тексте публикации.Ранее агентствоReutersсообщило, что встреча России, Украины и США, запланированная на 1 февраля в Абу-Даби,не состоится. По информации газеты The New York Times, переговорыперенесены.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: WSJ: КНР решила сменить тактику против Тайваня после увольнения ряда генералов
URL: https://www.vesti.ru/article/4897052

Председатель КНР Си Цзиньпин решил сменить тактику в конфликте вокруг Тайваня, отказавшись от прямого военного столкновения в пользу постепенного давления, утверждает газета The Wall Street Journal со ссылкой на аналитиков и источники.Журналисты полагают, что переломным моментом, определившим смену подхода Си Цзиньпина по Тайваню, стало увольнение ряда высокопоставленных генералов Народно-освободительной армии Китая. Аналитики теперь считают прямое военное вторжение на остров менее вероятным, отметила WSJ."В настоящий момент подход Си Цзиньпина – это более широкая принудительная кампания, сочетающая военную демонстрацию с экономическим и кибердавлением", – заявила газете экс-сотрудник Госдепартамента США Лора Розенбергер.Аналитики сходятся на том, что Пекин решил "сломать решимость" Тайбэя "без единого выстрела", ради чего будет использовать непрерывные учения вокруг острова, проводить юридическое преследование посещающих материковую территорию КНР тайваньских чиновников, а также попытается оставить Тайбэй в дипломатической изоляции.Ранее секретарь Совета безопасности России Сергей Шойгу на встрече с главой МИД КНР Ван И заявил, что Россия подтверждает последовательную и неизменнуюподдержкуПекина по вопросу Тайваня.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Певица Анна Нетребко закрывает свой бизнес в России
URL: https://www.vesti.ru/article/4896676

Оперная певица Анна Нетребко ликвидирует свой бизнес в России. Об этом сообщило РИА Новости со ссылкой на юридические документы.Согласно даннымРИА Новости, Нетребко зарегистрировала ИП в 2021 году, указав в качестве основного вида деятельности работу в сфере исполнительских искусств.Как следует из документов в распоряжении агентства, в конце января певица направила в налоговую службу Санкт-Петербурга заявление о прекращении деятельности в качестве индивидуального предпринимателя.10 маясообщалось, что Нетребко объявили в розыск приставы из-за отсутствия у коммунальщиков возможности попасть в ее квартиру в Санкт-Петербурге.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Bosch уволит 20 тысяч работников в Германии из-за падения прибыли вдвое
URL: https://smotrim.ru/article/4897073?utm_source=vesti_left

Журналисты отметили, что решение Bosch провести масштабные сокращения было принято на фоне самого высокого уровня безработицы в Германии за последние 12 лет – в январе 2026 года число нетрудоустроенных немцев превысило три миллиона человек. "Немецкий промышленный гигант Bosch в пятницу подтвердил планы по сокращению 20 тысяч рабочих мест после того, как прибыль в прошлом году сократилась почти вдвое", – говорится в публикации. Гендиректор Bosch Стефан Хартунг, комментируя ситуацию, назвал 2025 год "трудным и болезненным" для компании. "Экономическая реальность отражается на наших результатах", – сказал он. В декабре газета Financial Times сообщила, что немецкий концерн Volkswagen впервые за 88 лет своего существованиязакроетодин из своих заводов на территории ФРГ из-за финансовых проблем и низких продаж. В апреле Bosch заявляла, чтозакроетдва своих завода в Германии к концу 2026 года на фоне экономического кризиса. Компания намерена закрыть заводы, расположенные в Лайнфельдене-Эхтердингене (федеральная земля Баден-Вюртемберг) и завод в Зебнице в Саксонии. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Продюсер Верещагин: российское кино сделало колоссальный рывок
URL: https://smotrim.ru/article/4885704?utm_source=vesti_left

В нашей стране появились качественные картины и интерес к отечественному кино, отметил он. "С моей точки зрения, наша индустрия сделала колоссальный рывок за последние годы, – сказал он. – Когда ушли европейцы, когда ушли американцы, когда индустрии предрекали полный крах – и кинотеатрам, и собственному кинопроизводству, – сработали все те механизмы, которые государство и индустрия заложили до этого. Все сработало, появился интерес к российскому кино, появились качественные картины", – сказал Верещагин. В прокат выходит все больше хороших картин, подчеркнул продюсер. "Уже по году мы видим не одну, не две, а десяток хороших картин, которые интересуют зрителей еще до того, как картина вышла. Мне кажется, пока тренд очень обнадеживающий", – отметил он. Также в интервью телеканалу "Россия" Леонид Верещагинперечислилнесколько составляющих успеха российского кино в последнее время. Подробности – в сюжете Дмитрия Кайстро в программе "Вести недели" на телеканале "Россия" 25 января в 20.00. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Guardian: на Западе готовят альянс по критически важным полезным ископаемым
URL: https://www.vesti.ru/article/4897030

Около 20 стран, включая США, Японию и Австралию, собираются создать стратегический альянс по критически важным полезным ископаемым. Об этом пишет издание The Guardian.В газете утверждается, что в Вашингтоне в течение недели пройдет встреча министров предполагаемых участников будущего альянса."Одной из тем для обсуждения станут призывы к США гарантировать минимальную цену на критически важные минералы и редкоземельные элементы", – говорится в тексте.Уточняется, что в обсуждении участвуют представители Великобритании, США, Японии, Франции, Германии, Италии, Канады, Индии, Южной Кореи, Мексики, Австралии, Новой Зеландии и, возможно, Аргентины. Все эти страны хотят стать более независимыми от поставок ископаемых из Китая.Ранее об инициативе по созданию подобного объединения для обеспечения "справедливой" торговли критически важными ископаемымизаявлялпредседатель Национального энергетического совета Даг Бергам.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Эпштейн упоминал в переписке Украину после победы Зеленского на выборах
URL: https://smotrim.ru/article/4896961?utm_source=vesti_left

В конце мая 2019 года неизвестный собеседник, предположительно женщина, рассказала Эпштейну о планах посетить Украину и призналась, что родом из города Артемовск Донецкой Народной Республики. "Я хочу, чтобы ты начала читать об украинской политике. Зеленский, коррупция, парламент. Начни следить за этим", – написал ей Эпштейн. Собеседница согласилась с тем, что за украинской политикой с приходом Зеленского к власти будет "интересно наблюдать" и назвала ее "комедийным шоу". Ранее стало известно, что президент Франции Эммануэль Макрон такжефигурируетв документах дела Эпштейна. Из них следует, что французский лидер начал взаимодействовать с Эпштейном, когда занимал пост министра экономики при бывшем президенте Франции Франсуа Олланде. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Единое пособие на детей в 2026 году: выплаты до 17 лет и нулевой доход
URL: https://www.vesti.ru/article/4249569-1

Единое (универсальное) пособие на ребенка представляет собой меру государственной поддержки семей с низким доходом, которая с 1 января 2023 года объединяет несколько старых выплат в зависимости от возраста: до достижения возраста трех лет, от трех до семи лет и от восьми до 17.СодержаниеЧто такое единое пособие на детей и кто может его получитьУсловия назначения единого пособияКакая недвижимость учитывается при оценке нуждаемостиКакой транспорт учитывается при оценке нуждаемостиКак оформить единое пособие на ребенкаКакие документы нужны для оформления единого пособияКак подать заявление через "Госуслуги": пошаговая инструкцияКак рассчитать размер универсального пособияПравило нулевого доходаКакие доходы учитываются при расчете выплатКакие доходы не учитываются при расчетеРазмер и формула расчета единого пособияЧто такое единое пособие на детей и кто может его получитьВыплата производится в том случае, если средний доход члена семьи ниже установленного в регионе прожиточного минимума. В 2026 году единое пособие полагается следующим категориям граждан РФ:будущей матери, которая встала на учет в поликлинике до наступления срока в 12 недель;одному из родителей ребенка до 17 лет;одному из опекунов либо усыновителей несовершеннолетнего ребенка.С 2023 года ежемесячные пособия для малоимущих семей с детьми до 17 лет и пособия для беременных женщин принимают в одном заявлении. Если ребенок не достиг трех лет и был рожден до 31 декабря 2022 года, то родители вправе выбрать, что им комфортнее получать: единое пособие либо старые выплаты до тех пор, пока ему не исполнится три года.Условия назначенияНа размер пособия влияет оценка нуждаемости малоимущей семьи в целом, среднедушевой доход, а также при выполнении всех необходимых условий для назначения единого пособия. Условия:и родители, и ребенок имеет российское гражданство;и родители, и ребенок постоянно проживают в России;среднедушевой доход семьи не превышает прожиточного минимума, установленного в регионе прописки родителей;семья имеет в собственности только соответствующее критериям имущество;жителям новых регионов необходимо также подтвердить факт постоянного проживания в Донецкой Народной Республике (ДНР), Луганской Народной Республике (ЛНР), Запорожской области, Херсонской области;женщинам необходимо зарегистрировать беременность до срока в 12 недель.С 1 января 2026 года минимальный доход каждого трудоспособного члена семьи должен составлять не менее четырех минимальных размеров труда (МРОТ). МРОТ на сегодня — 22,44 тыс. руб. Так, требуемый доход каждого члена семьи за один год — не менее 89,76 тыс. руб. Правило не распространяется на жителей новых регионов.По новым правилам, при оценке нуждаемости не учитываются:государственные выплаты военным и членам их семей, предоставленные в возмещение ущерба, который был причинен жизни и здоровью гражданина в связи с участием в боевых действиях;выплаты из федерального бюджета на ремонт частных домов погибших военных.С этого года упростилась процедура получения единого пособия на новорожденного ребенка. СФР не будет проводить комплексную оценку нуждаемости, если семья уже получает выплату за детей старшего возраста, и назначит ее в том же размере.Третье нововведение 2025 года: в случае, если место жительства ребенка определил суд, пособие будет переназначено. При этом нужно учесть, если родитель уже получает выплаты на ребенка, то ему не будет назначено повторное назначение пособия. При этом СФР может прекратить выплаты бывшему супругу или супруге, если у второго родителя есть решение суда, согласно которому ребенок остается жить с ним. В таком случае пособие будет выплачиваться тому, с кем проживает ребенок.Какая недвижимость учитывается при оценке нуждаемостиОдновременно семья может иметь в собственности несколько объектов, входящих в допустимый законом перечень. К недвижимому имуществу относятся:комната или квартира. Если объектов недвижимости в собственности семьи несколько, то суммарная площадь должна быть менее 24 квадратных метров на одного члена семьи;частный дом позволяется любой площади. Если же семья приобрела несколько домов, то в сумме площадь должна быть менее 40 квадратов на человека;дача(садовый дом);нежилое помещение;одно машиноместо либо гараж. Наличие двух объектов позволительно в качестве исключения — если в одной семье трое и больше детей или один из членов семьи является инвалидом;земельные участки. Здесь все зависит от местности, в которой живет заявитель: в городе разрешается иметь в собственности не больше 0,25 гектара, в селе — не более одного гектара. Определенный лимит на количество участков не прописан, и все зависит от места жительства.Бывают ситуации, когда недвижимость полностью не принадлежит одному человеку. В этом случае при оценке нуждаемости членов семьи будут учитываться те доли, которые составляют более 1/3 части.Фото: Майко Елизавета/media4media.ruКакой транспорт учитывается при оценке нуждаемостиНа средства передвижения тоже обратят внимание, поэтому необходимо проверить, что имущество вписывается в следующие рамки:автомобиль или мотоцикл(два транспортных средства допустимы в случаях, если семья многодетная, в семье есть инвалид или машина получена по господдержке);трактор или другая единицасамоходной техникимладше пяти лет (если получены по программе социальной поддержки населения, то разрешается наличие двух), а такжекатер или моторная лодкамладше пяти лет.Важное уточнение: если за плечами семьи числится автомобиль, мощность двигателя которого свыше 250 лошадиных сил и возраст не достиг пяти лет, то в едином пособии будет отказано. На положительный ответ можно рассчитывать только в том случае, если автомобилем пользуется семейство, где четверо и более детей. Также при оценке нуждаемости не учитывается транспорт, который находится в собственности опекаемых детей.Как оформить единое пособие на ребенкаПособие полагается родителям на государственном уровне. Чтобы его получить, нужно подать соответствующее заявление на пособие через портал "Госуслуги". Также можно обратиться за помощью в МФЦ или клиентскую службу СФР по месту жительства.На этом действия заявителя заканчиваются, и Социальный фонд дальше действует самостоятельно: запрашивает все положенные документы в соответствующих организациях. СФР может попросить предоставить какие-то дополнительные сведения в том случае, если в государственной базе данных они не отражаются.Отдельные условия оформления единого пособия есть для осужденных женщин, которые ждут ребенка. В таком случае будущая мама может передать свое заявление на получение выплаты через администрацию в местах лишения свободы или временной изоляции: следственном изоляторе (СИЗО), колонии, тюрьме.Какие документы нужны для оформленияЕсли решили подавать заявление лично через СФР или МФЦ, чтобы получить пособие, то надо подготовиться к визиту в ближайшее отделение и взять с собой следующие документы:паспорт;паспорт мужа/жены;свидетельство о браке, разводе, смерти супруга (при наличии);свидетельство о рождении ребенка;паспорт ребенка, если он старше 14 лет;СНИЛС каждого члена семьи;реквизиты банковского счета;паспорт представителя и доверенность от нотариуса (при необходимости).Если понадобятся дополнительные сведения, то работник СФР или МФЦ предоставит вам во время приема конкретный список документов. Предоставить оригиналы надо будет в течение 10 рабочих дней.Как подать заявление через "Госуслуги": пошаговая инструкцияПриложение "Госуслуги" может значительно упростить процедуру подачи заявления. Для этого надо сделать всего пять простых шагов.Войти на "Госуслуги".Открыть заявление. Для этого нужно выбрать раздел "Услуги", затем пункт "Пенсии Пособия", открыть "Единое пособие на детей и беременных женщин" и нажать кнопку "Подать заявление".Проверить сведения, которые система сама автоматически заполнила по данным из личного кабинета.Ответить при необходимости на дополнительные вопросы.Нажать кнопку "Подать заявление".После этого заявителю остается только следить за статусом заявления и ожидать решения. Все изменения будут сообщаться посредством уведомлений в личном кабинете пользователя. О необходимости предоставить дополнительные документы, которые нужны, чтобы получить пособие, также сообщат, перечислив список, место предоставления и сроки. Несомненный плюс такого способа в том, что прикладывать документы к электронному заявлению, которое вы подаете через "Госуслуги", необходимости нет. В этом случае большая часть данных будет проверена автоматически.В редких случаях Социальный фонд может попросить также в течение 10 рабочих дней принести дополнительные документы непосредственно в организацию. Конкретный перечень запрашиваемых сведений может зависеть от разных факторов, поэтому может потребоваться как справка о получении стипендии одним из членов семьи, так и официальное признание дома аварийным (если семья проживает в соответствующем здании).Как рассчитать размер универсального пособияПособие полагается только той семье, в которой доход на одного человека меньше среднего прожиточного минимума, установленного в регионе проживания. Прожиточный минимум — это минимальный доход, который считается достаточным для обеспечения определенного уровня жизни в России. Нужно сложить все доходы семьи, разделить сумму на 12 месяцев расчетного периода, после чего разделить еще и на количество членов семьи.Расчетным периодом является один год (12 месяцев), предшествующий одному календарному месяцу перед оформлением . Пример: если заявление подали в январе 2024 года, то учтен будет период с декабря 2023 по ноябрь 2024 года.Правило нулевого доходаПравило нулевого дохода достаточно простое — главное, чтобы на счет заявителя поступали средства минимум в рамках одной категории. Это может быть пенсия, зарплата, стипендия и так далее. Если член семьи не получает деньги ни по одной из категорий, то на это должна быть объективная причина.Кроме того, если хотя бы один из членов семьи, кому уже исполнилось 18 лет, в расчетном периоде не получал подтвержденного дохода, то он также должен будет объяснить, какая объективная причина помешала ему заработать деньги. Если эти причины подтвердить официальными документами не получится, то семье не удастся получить пособие.Какие доходы учитываются при расчете выплатРасчетный период в 2026 году — 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до подачи заявления. Речь идет о зарплатах, премиях, оплате оказываемых услуг, постоянных денежных выплатах военнослужащим, добровольцам и сотрудникам правоохранительных органов. Также учитывать будут пенсии и пособия, выплаты и компенсации, стипендии, уже полученные алименты, выплаты правопреемникам по пенсионному страхованию, все компенсации от государственных органов либо общественных объединений (но только за время исполнения государственных и общественных обязанностей).Если вы получаете доходы от самозанятости, своего бизнеса (расходы на бизнес и целевые гранты учитываться не будут), дивиденды, проценты по операциям с ценными бумагами (не считая расходов), по счетам и вкладам, то все это будет учитываться при расчете. Плюс ко всему, учтены будут налогооблагаемые доходы от продажи и аренды имущества и доходы по договорам авторского заказа, выигрыши в лотереях, тотализаторах и других рискованных играх, содержание судей в отставке, а также доходы, которые были получены за границей.Какие доходы не учитываются при расчетеПри расчете размера пособия не учитывается целый список доходов, а также расходы семьи:выплаты на детей, на которых оформляется единое пособие, за прошлые периоды (при рождении либо усыновлении первого ребенка, при рождении/усыновлении третьего и последующих детей, по уходу за малышом до 1,5 лет для неработающих родителей, ежемесячные выплаты на детей от трех до восьми лет, ежемесячное пособие для матерей-одиночек и отцов-одиночек, ежемесячная выплата на детей от восьми до 17 лет);ежемесячное пособие будущей маме, которая встала на учет в поликлинике на ранних сроках (за прошлые периоды);на ребенка по достижении 17-летнего возраста;ежемесячная выплата из маткапитала — очередность рождения ребенка в семье в этом случае не учитывается;разовая финансовая помощь при чрезвычайных ситуациях, таких как стихийные бедствия, теракты и так далее;единовременные денежные поощрения (за получение звания "Мать-героиня", ордена или медали ордена "Родительская слава");проценты по номинальным счетам несовершеннолетних членов семьи под опекой или попечительством (но необходимо предоставить в СФР соответствующий документ об открытии этого счета);доходы детей до 18 лет, которые учатся очно более шести месяцев;выплаты по уходу за ребенком-инвалидом до 18 лет и инвалидами с детства I группы;алименты на детей от 18 либо 23 лет — здесь зависит от установленных в регионе прописки правил;единовременные страховые выплаты, включая ущерб жизни, здоровью и имуществу;ежемесячные выплаты на медицинскую, социальную и профессиональную реабилитацию — решение должно быть принято после проведения медико-социальной экспертизы;компенсация самостоятельно купленных техсредств реабилитации и услуг для людей с инвалидностью, согласно индивидуальной программе лечения;компенсация расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников раз в год;единовременная материальная помощь на лечение детей;помощь по социальному контракту;дотации военнослужащим и членам их семей, а также добровольцам и членам их семей за нанесенный жизни и здоровью вред при участии в боевых действиях;доходы членов семьи, которых призвали на службу по частичной мобилизации с 21 сентября 2022 года;суммы на оплату жилья и транспорта по господдержке;маткапитал, который использовался для приобретения товаров и услуг для социальной адаптации ребенка-инвалида, а также на строительство и реконструкцию жилья;налоговые вычеты, которые были получены через работодателя;гранты и субсидии, выплачиваемые в рамках господдержки;компенсация за изготовление и установку надгробных памятников и процедур захоронения.Размер и формула расчета единого пособияПособие рассчитывается по-разному и может достигать 50%, 75% или 100% от прожиточного минимума, установленного в регионе. На размер выплаты влияет степень нуждаемости определенной семьи. Базовый размер составляет половину прожиточного минимума (ПМ). Для беременных расчет производится от ПМ для трудоспособного населения, для детей — от ПМ на ребенка. Итоговая сумма зависит от региона проживания и уровня нуждаемости семьи. С формулой расчета можно ознакомитьсяздесь.Популярные вопросы об универсальном пособииКак продлить единое пособие?Единое пособие на детей до 17 лет можно продлить: для этого необходимо подать заявление через "Госуслуги", МФЦ или СФР, начиная с последнего месяца действующего назначения. При этом проводится новая оценка нуждаемости семьи.Беременным женщинам продлить единое пособие невозможно, так как оно назначается с момента постановки на учет в поликлинике (не раньше шестой недели беременности) и заканчивается в тот день, когда ребенок появляется на свет.Могут ли отказать в едином пособии?Да, могут. Это произойдет в случае, если вы в заявлении указали недостоверные либо неполные сведения о себе и членах семьи, не предоставили дополнительные сведения по запросу СФР или справки, подтверждающие адрес фактического или временного проживания. Не стоит рассчитывать на единое пособие, если: ребенок, на которого подавалось заявление, умер или уже достиг 17 лет, деньги уже получает другой родитель или опекун, или если семья не соответствует критериям малоимущих.Можно ли подать на перерасчет/повышение единого пособия?Чтобы Социальный фонд пересчитал размер единого пособия, подавать заявление не придется. СФР самостоятельно проводит индексацию.Какого числа приходит пособие на детей?Пособие выплачивается ежемесячного третьего числа при безналичном зачислении на банковский счет, а при доставке через "Почту России" — с третьего по 22-е число месяца в зависимости от графика работы отделения.Единое пособие платится до 17 лет включительно?Нет. Единое пособие оформляется и выплачивается до того, как ребенку исполнится 17 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Китайский Новый год 2026: история, даты, традиции
URL: https://www.vesti.ru/article/4332098-1

Большинство стран мира провожает старый год 1 января. Тогда как в китайской традиции новый год наступает в последней трети зимы — и торжество проходит не в один день, а растягивается на целую неделю, наполненную ритуалами, традициями и всевозможными обрядами. Об этом празднике мы сегодня и расскажем.Когда начинается и заканчивается Китайский Новый год 2026Жители Китая и других восточных стран (например, Тайваня, Малайзии и Сингапура) отмечают Новый год по лунному календарю. Празднование приурочено ко второму новолунию после зимнего солнцестояния (оно происходит 21 декабря). Поэтому фиксированного числа (даты) у торжества нет — обычно это 15 дней между 21 января и 21 февраля.В 2026 году этот период выпадает на 17 февраля — 2 марта.А чтобы продлить отдых, правительства стран, в которых Китайский Новый год считается государственным праздником, часто вводят выходные (в 2026 году они пройдут с 16 по 22 февраля).История Китайского Нового годаИсточник: unsplash.comВ древности у торжества был прототип — осеннее окончание сбора урожая в 10 месяце (не нужно путать с Праздником середины осени — это совсем другое!). В это время много ходили в гости, пили за здоровье друг друга мицзю (рисовое вино), готовили блюда из ягнят и радовались перспективе долгой совместной жизни.Данные о первом праздновании уже Нового года в Китае относятся ко времени Воюющих царств (475–221 годы до н. э.). Тогда в последний день уходящего года жители царства Цинь стали практиковать ритуал изгнания нечистой силы — "Большой Нуо", а также поклоняться предкам и почитать память умерших. Позже, когда Китай объединился вокруг Циня, ритуал распространился по всей территории.Постепенно праздник начал "обрастать" новыми традициями: появилась традиция ночного веселья в канун Нового года — шоусуй (переводится эта фраза как "охрана года", так что спать до восхода солнца никто не ложился). Люди дарили друг другу подарки, желали всего хорошего (куйсуй — "время подарков") и устраивали пиршества (биесуй — "проводы года").Во времена династии Тан (618–907 годы) укоренился обычай отправлять друг другу бай нянь те ("новогодние поздравления") — открытки. Согласно легенде, сам император Тайцзун написал на золотых листах сообщение о том, что "вся нация празднует вместе" и разослал их своим министрам. Народу такой жест очень понравился — и постепенно поздравлять окружающих стали все.Также в некоторых источниках есть информация о бао чжу ("взрывающемся бамбуке"). Изначально люди действительно поджигали бамбук в Новый год. А потом появился порох — и на смену бамбуку пришли петарды. О том, зачем это нужно, мы расскажем в следующих разделах.В период правления династии Сун (960–1279) на Новый год стало принято давать детям монеты, перевязанные красной нитью или лежащие в красочных кошельках. Называются такие деньги суй нянь цянь ("деньги по возрасту"). Считается, что с помощью такого подарка ребенку можно пожелать долголетия.В итоге к периоду династии Мин (1368–1644) уже устоялась традиция празднования Нового года: люди рано вставали, жгли благовония, взрывали петарды, подбрасывали в воздух деревянные бруски, пили вино, ели пельмени (иногда в качестве начинки использовали монеты — символ удачи) и нянь гао (печенье из клейкого риса, название которого переводится как "высокий год").Альтернативные названияХотя, согласно восточному календарю, Новый год в Китае отмечают зимой, китайцы часто называют его Праздником Весны (на китайском языке — Чуньцзе). Они верят, что именно в этот день начинается постепенное пробуждение природы.Есть и другая причина. После Синьхайской революции 1911 года правящая партияКитая попыталась поменять дату праздника на 1 января по григорианскому календарю. Традиционное торжество тогда переименовали в Праздник Весны. Правда, постановление пришлось упразднить из-за сопротивления народа.Еще праздник Китайского Нового года часто называют "лунным", так как он базируется на фазах луны — именно так определяется его дата.Символы Китайского Нового годаСогласно восточному гороскопу, каждому году покровительствует одно из 12 священных животных:Крыса;Бык;Тигр;Кот (или Заяц);Дракон;Змея;Лошадь;Коза (или Овца);Обезьяна;Петух;Собака;Свинья.А также у каждого периода есть свой цвет (красный, зеленый, желтый, черный и белый) и элемент (вода, земля, огонь, воздух и металл).Символом 2026 года станет Красная Огненная Лошадь. Она олицетворяет неукротимую свободу, огненную страсть и стремительный успех.Цвета Китайского Нового годаПомимо цветов года, есть еще и традиционные оттенки для торжества. И это в первую очередь красный.Выбрали этот цвет не случайно: согласно древней легенде, в первый день нового года к людям приходит чудовище по имени Нянь (в переводе с китайского — "год"). Раньше монстр поедал скот, зерно, запасы продовольствия, а иногда даже сельских жителей, особенно детей. Но однажды он испугался маленького ребенка в красной одежде и не тронул его. Тогда люди попробовали отпугнуть чудовище: развесили фонарики и красные свитки на окнах и дверях своих домов, зажигали фейерверки. Это сработало: Нянь начал обходить поселения стороной. В итоге закрепилась традиция шумных торжеств и совместной борьбы с невзгодами.Также к традиционным цветам относят золотой (символизирует богатство и процветание) и зеленый (связан с обновлением и началом новой жизни).Как встречать Китайский Новый год 2026Условно подготовку к празднику можно разделить на несколько этапов:Наведение порядков;Украшение жилища;Подбор нарядов;Приготовление традиционных блюд.Подробнее о них мы расскажем в этом разделе.УборкаУ наведения порядков есть сакральный смысл — избавление от старого, прощание с трудностями уходящего года и защита от неудач в наступающем.Важно не только протереть пыль, вымыть полы, окна и зеркала и выбросить мусор, но и выбросить, продать или отдать кому-то ненужные вещи, а также выставить фотографии умерших родственников, чтобы почтить их память и очистить пространство для их духов.Уборку лучше всего делать всей семьей — это и впечатления, и совместное дело, и, безусловно, возможность быстрее его закончить.Украшение домаИсточник: unsplash.comРекомендуем разместить в жилище красную атрибутику — ведь этот цвет символизирует счастье и удачу. Это могут быть красные ленты, фонарики, гирлянды, бумажные фигурки, скатерть для праздничного стола, — что угодно. Если элементов несколько, их можно "посадить" парами, чтобы привлечь удачу, гармонию и изобилие.Также полезно украсить дом растениями, такими как орхидея, бамбук или сливы, — символами процветания и долголетия.Создание образаТрадиционными нарядами для Китайского Нового года считается:Для женщин — ципао — облегающее платье с высоким воротником и разрезами, часто украшенное яркими узорами.Для мужчин — чаншань — одежда в виде длинной рубашки или туники, которую обычно носят с прямыми штанами.Лучше всего отдать предпочтение оттенкам красного, а также элементам с изображениями драконов (символ власти), львов (символ защиты) или змей (символ обновления и мудрости). Можно выбрать и одежду с иероглифами 福 (счастье, благословение) или 寿 (долголетие, жизнь). Украшения — кольца, серьги, браслеты и ремни — лучше тоже выбирать в красных и золотых цветах.Традиционные блюдаПища — важный атрибут празднования Китайского Нового года. Приготовить лучше всего:клецки цзяоцзы;печенье няньгао;рыбу в любом виде.Далее мы предлагаем самые популярные и вкусные рецепты.ЦзяоцзыИсточник: unsplash.comИнгредиенты:Мука пшеничная — 2 стаканаКрахмал — ⅓ стаканаФарш (свинина, говядина или курица) — 400 гВода (холодная) — 1 стаканУкроп свежий — 200 гЛук репчатый (крупный) — 1 шт.Имбирь (свежий корень, примерно 4–5 см) — 50 гСпеции (соль и перец) — по вкусуПриготовление:Смешайте муку с крахмалом и просейте.Постепенно добавляйте в будущее тесто холодную воду и вымешивайте его.Для начинки в фарш добавьте мелко нарезанный укроп, очень мелко нарезанный репчатый лук и натертый на терке корень имбиря. Посолите и поперчите по вкусу, перемешайте.Отделите небольшие кусочки теста и раскатайте их в лепешки.В центр каждой лепешки положите ложку начинки (если лепешки маленькие — то чайную, если большие — то столовую).Аккуратно поднимите края теста вверх и сложите, как цветочек, немного защипывая.Повторяйте, пока не закончится тесто и начинка.В последний пельмень можно положить предварительно вымытую монетку — символ богатства и благополучия.Выложите цзяоцзы в пароварку, сварите в подсоленной воде небольшими порциями либо потушите на сковороде.НяньгаоИнгредиенты:Рисовая мука — 120 гЯйцо — 1 шт.Тростниковый сахар — 50 гМолоко — 2 ст. л.Сухофрукты — 50 гВода — 70 гПриготовление:Налейте воду в кастрюлю, доведите до кипения.Растворите в в воде сахар, затем остудите смесь.В остывшую жидкость добавьте муку, яйцо и молоко.Замесите тесто до однородной консистенции, добавьте измельченные сухофрукты.Перелейте полученную массу в смазанную маслом форму.Готовьте пирог на пару или в духовке в течение 40–50 минут.Перед подачей посыпьте сахарной пудрой.Обычаи и традиции Китайского Нового годаИсточник: unsplash.comВ преддверии праздника важно сделать уборку, навестить близких и подарить им мандарины (символ финансового благополучия) или подписанные добрым словом хунбао — красные конверты с деньгами. В Китае такие подарки считаются оптимальными — именно их от близких и ждут. Сумма в подарке при этом должна быть четной и не содержать цифры 4 (в китайском это слово созвучно со смертью).Также при наступлении Нового года принято запускать фейерверки и взрывать петарды (согласно легенде, чудовище Нянь боялось не только красного цвета, но и громких звуков и вспышек света).А заключительным этапом в праздновании Китайского Нового года становится фестиваль фонарей. Его проводят на 15 день первого лунного месяца (по григорианскому календарю он обычно приходится на середину февраля и середину марта, в зависимости от даты начала торжеств). В этот день люди развешивают в домах и в общественных местах фонарики с загадками и едят рисовые шарики с начинкой из сладкой пасты из кунжута или красной фасоли. А также устраивают танцы львов и драконов — яркие представления, символизирующие силу, удачу и гармонию.Приметы и запреты на Китайский Новый годЕсть несколько советов, что нужно делать для привлечения удачи:Перед праздником провести генеральную уборку;Надеть новую праздничную одежду — символ новых начинаний и процветания;Провести время с близкими;Зажечь фейерверки.А также есть ряд вещей, которые в праздник делать запрещено:Ссориться;Одеваться в черное и белое (эти цвета символизируют траур);Говорить о смерти и несчастьях.Как отмечают в разных странахПразднование Китайского Нового года — это не один день, а целый цикл. Который, кстати, в каждой стране приобретает самобытность.Как отмечают Китайский Новый год в КитаеВ Поднебесной праздничные мероприятия начинаются за несколько дней до Нового года и продолжаются вплоть до Праздника фонарей (15 день торжеств). В это время семьи собираются вместе для праздничной трапезы, едят цзяоцзы, рыбу и сладости, запускают фейерверки, дарят друг другу красные конверты и устраивают танцы львов и драконов.Как отмечают Китайский Новый год в РоссииВ основном, торжество распространено среди китайской диаспоры и людей, интересующихся восточной культурой. Хотя постепенно празднования становятся все более массовыми:В Москве и Санкт-Петербурге проводят концерты, выставки и фестивали;Рестораны часто предлагают специальные новогодние меню с китайскими блюдами;В тематических клубах и просто на улицах устраивают мероприятия, которые сопровождаются яркими костюмами и украшениями;Близкие обмениваются подарками.Как отмечают на ЗападеВ крупных городах, таких как Сан-Франциско и Нью-Йорк, проходят масштабные парады с танцами, музыкой и фейерверками.В китайских кварталах часто проводят выставки и ярмарки, где можно купить традиционные угощения и сувениры.Рестораны устраивают торжественные ужины по случаю праздника или предлагают популярные китайские блюда в меню.В образовательных учреждениях организуют мероприятия, посвященные китайской культуре, где рассказывают о ее обычаях, традициях и особенностях.Забавные факты о Китайском Новом годеИсточник: unsplash.comМы уже несколько раз написали о том, как важно перед наступлением нового года сделать уборку. При этом необходимо успеть до самого Нового года, а в первые дни празднования лучше даже не подметать и не принимать душ, чтобы не "смыть" богатство и удачу.Кроме того, Китайский Новый год считается самым крупным миграционным событием на планете, когда транспорт (как минимум, в Китае) наиболее загружен. Ведь сотни миллионов людей путешествуют по миру, чтобы отметить праздник с семьей.Связан интересный факт и с главным атрибутом празднества — фейерверками. В Поднебесной ежегодно сжигается около 200 000 тонн салютов. А в 2019 году в стране состоялось 20-минутное представление, в котором задействовали около 1,5 миллиона взрывных устройств. Этот фестиваль попал в Книгу рекордов Гиннесса.Часто спрашиваютКакие выходные дни в Китае на китайский новый год 2026?В 2026 году Китайский Новый год будетотмечаться с 17 февраля по 3 марта. Из них официальными выходными в Поднебесной будет только период с 16 по 22 февраля.Какой цвет считается традиционным для Китайского Нового года?Традиционно символом удачи и счастья во время Китайского Нового года считаетсякрасный цвет.Почему в Китае Новый год в феврале?Китайский Новый год отсчитывается по лунному календарю, и его даты каждый год различаются. Обычно торжество выпадает на конец января или начало февраля, — в зависимости от того, когда произойдет новолуние.Когда в этом году наступает Китайский Новый год?В 2026 году число уже известно — праздникначинается 17 февраля.Китайский Новый год какого животного?2026 год связан сКрасной Огненной Лошадью.Сколько дней длится Китайский Новый год?Стандартная продолжительность торжеств — 15 дней. Завершаются они Праздником Фонарей (он в 2026 году пройдет 3 марта).

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Тишковец: москвичей ждет жаркое и засушливое лето
URL: https://www.vesti.ru/article/4896804

Жителей Москвы ждет жаркое и засушливое лето. Об этом рассказал ведущий специалист Центра погоды ФОБОС Евгений Тишковец в беседе с агентством РИА Новости.Он также отметил, что прогнозы будут уточняться."Лето в этом году будет "зачетным" – более жарким и засушливым, чем в 2025-ом, особенно в июле-августе", – приводит агентство слова специалиста.Ранее в сети со ссылкой на синоптиков сообщалось, что начало июня в столице выдастся очень теплым, но уже к середине месяца наступит ощутимое похолодание. Осадки ожидаются в пределах нормы, возможны проливные дожди: скорее всего, они будут частыми, но короткими.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Шойгу: Путин и Си Цзиньпин в 2026 году продолжат регулярный диалог
URL: https://www.vesti.ru/article/4897091

На встрече с главой МИД Китая Ван И секретарь Совбеза России Сергей Шойгу обсудил график контактов на высшем уровне. Президент Путин и председатель КНР СИ Цзиньпин ведут активный диалог.Они продолжат диалог в этом году на регулярной основе."Переговорыбыли очень насыщенными. Мы обсудили график контактов, в том числе на высшем уровне", – сообщила пресс-служба аппарата российского Совета безопасности.В пресс-службе заверили, что главы двух государств поддерживают дружеские отношения и регулярное общение между ними продолжится."Главы наших государств поддерживают дружеские отношения, ведут самый активный диалог. Поэтому вполне естественно, что в текущем году такое общение продолжится на регулярной основе", – говорится в сообщении.Переговоры с Ван Ибыли очень содержательными, отметил Сергей Шойгу. В фокусе обсуждения события в различных регионах мира, затрагивающиеинтересыкак Москвы, так и Пекина. Шойгу заверил, что РФ поддерживает китайскую позицию ввопросе по Тайваню.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Путин выразил уверенность, что День артиста станет заметным праздником в РФ
URL: https://smotrim.ru/article/4874274?utm_source=vesti_left

Послание президента зачитал первый замруководителя администрации президента Сергей Кириенко на церемонии в Национальном центре "Россия". Глава государства назвал глубоко символичным факт, что День артиста приурочен ко дню рождения первого народного артиста СССР Константина Станиславского. "Мы чествуем достойных представителей артистического сообщества страны – тех, <…> кто своим вдохновенным трудом вносит созидательный вклад в сбережение нашего уникального исторического, культурного, духовного достояния, в развитие традиций подвижничества, просветительства, беззаветного служения народу, передающихся из поколения к поколению", – подчеркнул Путин. Президент также выразил уверенность, что праздник обретет свои традиции и станет заметным событием в богатой палитре торжеств в России. Инициатива учреждения Дня артиста принадлежит председателю Союза театральных деятелей Владимиру Машкову. Распоряжении об учреждении праздникаподписалпремьер-министр Михаил Мишустин. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Патриарх Кирилл рассказал, что выпил две бутылки коньяка, учась в семинарии
URL: https://www.vesti.ru/article/4896802

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл после литургии в храме Христа Спасителя в честь 17-й годовщины своей интронизации рассказал, что однажды выпил две бутылки коньяка, будучи студентом Ленинградской духовной семинарии.Предстоятель Русской православной церкви пояснил, что в годы его учебы в семинарии, пришедшиеся на советское время, у церкви были трудности в общении с государством."Чтобы пригласить на приход правящего архиерея <…> в то время все непременно надо было согласовывать с уполномоченным совета по делам религии. Уполномоченный был по природе своей враг церкви", – цитирует Кирилла агентствоТАСС.Однажды уполномоченный пригласил будущего патриарха на разговор, который длился четыре часа. В ходе беседы они выпили две бутылки коньяка."Тогда понял, что он враг и еще раз враг. Но если уж он студента так угощает и четыре часа беседует, значит, что-то можно делать. И поверьте мне <…> мы многое делали", – подытожил Кирилл.Ранее президент РоссииВладимир Путинпоздравилпатриарха Кирилла с 17-й годовщиной его интронизации. Глава государства отметил, что Русская православная церковь играет важную роль в укреплении народа РФ на протяжении всей истории страны.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Турист из Польши, путешествовавший по Якутии на велосипеде, скончался в отеле
URL: https://smotrim.ru/article/4896991?utm_source=vesti_left

Уточняется, что 24 января мужчина зарегистрировался в Службе спасения Якутии и получил инструктаж. "Тур начался 25 января, и должен был закончиться 18 февраля 2026 г. Он планировал доехать на велосипеде до Оймякона", — говорится в сообщении, опубликованном в Telegram-канале ведомства. Его координатор в Якутске передавал оперативному дежурному службы спасения информацию о местонахождении туриста по данным с трекера. Так, 31 января поляк добрался до п. Хандыга, как и планировал. "Остановился в гостинице, лег спать, сегодня утром не вышел из номера, а в 17.10 (по местному времени, 11.10 мск. — Ред.) обнаружили, что он мертв. На месте работают следственные органы", — добавили в службе спасения. Согласно интервью Адама Борейко, он ставил своей целью преодолеть жару, высоту и холод. Так, летом 2023 года он пересек Сахару и горы Высокого Атласа в Марокко, где температура часто превышала 50°С. В 2024 году он проехал всю Индию с юга на север до Гималаев, преодолев несколько перевалов выше 5000 м. В 2025 году целью было проехать от Якутска до Оймякона расстояние 914 км. Это самое холодное место на Земле. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Парламент Ирана признал вооруженные силы стран ЕС террористическими
URL: https://www.vesti.ru/article/4896554

Иранский парламент признал вооруженные силы всех стран, входящих в состав Евросоюза (ЕС), террористическими организациями. Об этом заявил спикер иранского парламента Мохаммад-Багер Галибаф.Галибаф пояснил, что принятые меры стали ответом на аналогичноерешениеЕС в отношении Корпуса стражей исламской революции (КСИР)."Согласно статье 7 закона "Об ответных действиях", в ответ на объявление КСИР террористической организацией вооруженные силы европейских стран считаются террористическими группировками", – сказал он, его слова цитирует гостелерадиокомпания Ирана.Он добавил, что последствия предпринятых действий будут лежать на ЕС.Ранее генштаб вооруженных сил Иранасвязалрешение признать КСИР террористической организацией с ненавистью европейских лидеров к иранцам.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: WSJ: США усиливают ПВО на Ближнем Востоке на случай ответного удара Ирана
URL: https://www.vesti.ru/article/4897118

США усиливают системы противовоздушной обороны (ПВО) на Ближнем Востоке на случай ответного удара Ирана. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на осведомленные источники.По информации издания, Вашингтон укрепляет системы ПВО на случай, если президент США Дональд Трамп прикажет нанести по Ирану "решительный удар", а Тегеран даст "пропорциональный ответ".В частности, американские военные заняты развертыванием дополнительной системы ПВО THAAD и нескольких систем ПВО Patriot на базах США. В связи с этим, полагают авторы материала, удары США не состоятся в самое ближайшее время.Ранее американский президент Дональд Трампзаявил, что в сторону Ирана направляется "огромная армада", и выразил надежду, что Тегеран сядет за стол переговоров, чтобы заключить "справедливую и равноправную" сделку, подразумевающую полный отказ от ядерного оружия.Позднее глава МИД Ирана Аббас Аракчизаявил, что Исламская Республика ответит "шокирующим, жестким и очень сильным ударом" в случае атаки со стороны США.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Террористка Трепова сообщила, что сама связалась с украинской стороной
URL: https://www.vesti.ru/article/4896657

Дарья Трепова (внесена в перечень террористов и экстремистов в РФ), осужденная на 27 лет лишения свободы за теракт, в результате которого погиб военкор Владлен Татарский, сообщила, что сама предложила помощь украинской стороне после начала СВО. Первое интервью из колонии строго режима она дала обозревателю ВГТРК Андрею Медведеву в фильме-расследовании на "России 1".На вопрос журналиста, что заставило ее примкнуть к оппозиционному движению, Трепова ответила "Я так чувствовала" и сообщила, что в начале СВО Украина казалась ей пострадавшей страной."Меня воспитывали так, что нужно поддерживать и помогать тем, кто в конфликте выступает более слабым. <…> Был журналист, которого я знала. Много лет видела его статьи, читала, следила за ним, была подписана на него в соцсетях. И когда началась СВО, я сама ему написала, спросила, можно ли поехать, гуманитарную помощь оказывать", – рассказала Трепова", – заявила Трепова.На вопрос, почему в таком случае она не стала помогать жителям Донбасса, Трепова не ответила, сославшись на свою некомпетентность. При этом сообщила, что читала книги военкора Владлена Татарского "Медитация" и "Бег", однако не была согласна с его видением конфликта."Обе эти книжки, они такие автобиографичные. Он [пишет] о том, как он сам оказался на этой войне, но не то чтобы об истории конфликта, но и о его видении", – ответила Дарья Трепова.В январе 2024 года судприговорилТрепову к 27 годам тюремного заключения (по обвинению в теракте, незаконном хранении взрывных устройств, использовании поддельных документов). Кроме того, с нее будут взысканы 16,5 миллиона рублей.В декабре прошлого года стало известно, что Треповапомещенав штрафной изолятор в колонии в Мордовии за нарушение порядка.Полностьюфильм "Предательство"Андрея Медведева можно посмотреть в эфире "России 1" сегодня, 1 февраля, в 23.00 и на платформе"Смотрим"прямо сейчас.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Политолог Евстафьев: нужно заблокировать невыплаченные и будущие взносы РФ в ООН
URL: https://smotrim.ru/article/4897057?utm_source=vesti_left

По его словам, России нужно делать взносы не в бюджет ООН, а на те программы, которые ее интересуют. "С [генеральным секретарем ООН Антониу] Гутерришем надо что-то делать. <…> Его, конечно, нужно <…> проверять, но пусть будет юридическая процедура. Но уже сейчас мы можем сделать, по крайней мере, две вещи. Первое – это заблокировать все наши невыплаченные и будущие взносы в ООН. <…> Они зажрались, вот эти ооновские, расфуфыренные крысы, на наши деньги, на наши налоги. Значит, мы имеем право потребовать аудита – куда деньги-то пошли? А пока его нет, заблокировать все взносы, которые туда мы заплатили, и заплатим", – сказал Евстафьев. Также политолог предложил снять с чиновников ООН высшего уровня дипломатическую неприкосновенность. Ранее председатель комиссии Общественной палаты РФ по вопросам суверенитета Владимир Роговзаявил, что ООН стремительно теряет авторитет и приближается к банкротству из-за стремления прислуживать Западу. Комментарий Рогова прозвучал после заявления Гутерриша о том, что принцип самоопределения народов не применим к Крыму и Донбассу, в отличие от Гренландии. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Выплаты и льготы детям участников СВО в 2025 году
URL: https://www.vesti.ru/article/4666137

Помимо льгот для участников СВО в 2025, для их детей также предусмотрены пособия. Речь идет о пособиях, направленных на помощь российским семьям. В этом материале — актуальная информация о выплатах и порядке их получения.Кто имеет право на пособияКто может рассчитывать на поддержку в 2025 году:несовершеннолетние;студенты очной формы обучения (до 23 лет);дети с инвалидностью, если статус установлен до 18 лет.Пособия и льготы назначаются с момента заключения контракта и действуют весь период участия военнослужащего в СВО. Конкретные меры поддержки зависят от региона — объем и условия могут различаться.Какие льготы положены детям погибших, пропавших без вести и пленных в ходе СВОДетям, погибших, пропавших без вести или оказавшихся в плену, положены дополнительные меры социальной поддержки. Эти льготы предоставляются сверх базовых социальных гарантий и назначаются с учетом конкретных обстоятельств. Размер и условия выплат регулируются федеральными и региональными нормативами.О льготах для детей участников СВО по контрактуДети участников специальной военной операции, проходящих службу по контракту, имеют право на получение социальной поддержки. Перечень и объем льгот для детей участников СВО определяется в зависимости от юридического статуса военнослужащего и условий его участия в СВО. Например, послабления в образовательном секторе, бесплатное лечение и лекарства, отдых, льготы на ЖКХ через родителей.Какие льготы положены детям участников СВООсновные виды льгот для детей участников специальной военной операцииГосударственная поддержка включает в себя как социальную, так и экономическую помощь на федеральном и региональном уровнях.Семьям участников СВО дается право на упрощенный прием в школы, детские сады и оздоровительные лагеря, доступ к медицинскому обслуживанию, социальной защите, юридическую помощь и программам жилищного обеспечения.Льготы для детей участников СВО на федеральном и региональном уровняхАктуальную информацию о доступных мерах поддержки можно найти на портале госуслуг, сайтах региональных властей и в органах соцзащиты по месту жительства.По уровням действия:федеральные (единые по всей стране);региональные (устанавливаются субъектами РФ);муниципальные (предоставляются на уровне городов и районов).Какие льготы при поступлении в учебные заведенияИсточник: www.freepik.comЛьготы для детей участников СВО при поступлении в вузыДетям участников СВО в российских вузах положена специальная квота — не менее 10% от общего числа бюджетных мест по каждой образовательной программе бакалавриата или специалитета. Прием детей участников СВО при поступлении в вуз осуществляется как сразу, так и через перевод с коммерческого на бюджетное отделение при наличии свободных местМинистерство науки и высшего образования рекомендовало вузам оказывать расширенную поддержку детям военнослужащих: назначать стипендии на весь период обучения, снижать плату за учебу, предоставлять места в общежитиях.С 1 сентября 2024 года студенты из таких семей могут перевестись на бюджет, если не имеют академических задолженностей и дисциплинарных взысканий. Для перевода необходимо подать заявление и подтвердить документами, что родитель — участник СВО.Какие льготы при приеме в колледжи, училища, кадетские корпусаДети участников СВО имеют приоритетное право на зачисление в колледжи, техникумы и кадетские корпуса вне зависимости от среднего балла аттестата. Это право закреплено в федеральном законе [1] и распространяется на все субъекты РФ. Также возможно зачисление без вступительных испытанийПри прикреплении к детскому саду и к школеСогласно Федеральному закону «О статусе военнослужащих» [2], дети граждан, проходящих службу в зоне специальной военной операции, обладают правом на приоритетное зачисление в государственные и муниципальные детские сады и школы. В случае увольнения военнослужащего, ребенку должно быть предоставлено место в образовательной организации или оздоровительном лагере в течение 30 календарных дней. Если родитель погиб в ходе боевых действий или скончался вследствие травм, полученных в рамках СВО, ребенок зачисляется в детский сад или школу вне очереди. Это правило распространяется исключительно на учреждения, находящиеся в ведении государства или муниципалитетов.Меры социальной поддержки охватывают не только родных детей участников СВО, но и усыновленных, удочеренных, а также тех, кто находится под их опекой, попечительством или в приемной семье. Под льготы попадают дети мобилизованных граждан, контрактников и добровольцев. Для обеспечения доступности и удобства, зачисление детей осуществляется преимущественно по месту жительства семьи военнослужащего. Это позволяет минимизировать логистические сложности для родителей или опекунов.Другие образовательные поддержкиБесплатное питание и проезд для школьниковВ рамках государственной поддержки семей с детьми на территории Российской Федерации реализуются меры, направленные на снижение финансовой нагрузки и обеспечение равного доступа к образованию и социальным услугам.Также бесплатное питание в школах положено детям участников СВО. Это право распространяется на обучающихся начальных классов, а в ряде регионов — и на учащихся средней и старшей школы, относящихся к льготным категориям.Льготы положены детям в городском и пригородном общественном транспорте – ребенок имеет право на бесплатный проезд. Льготный проезд для школьников и студентов существенно снижает расходы на ежедневные поездки к месту учебы и обратно.Эти меры поддержки направлены на обеспечение равных условий получения образования и снятие части затрат с родителей и законных представителей несовершеннолетних.Льготы для детей участников СВО на обучение и стипендииВ ряде субъектов Российской Федерации предусмотрены региональные предложения для обучающихся, включая стипендии для школьников и студентов, компенсации за платное обучение в образовательных учреждениях, возможность бесплатного посещения кружков, секций, домов творчества и спортивных школ. Эти меры способствуют расширению доступа к дополнительному образованию, развитию творческих и спортивных способностей детей, а также помогают родителям оптимизировать расходы на внеурочные активности.Поездки в лагеря и санаторииВ целях укрепления здоровья несовершеннолетних детей действует программа предоставления бесплатных путевок в оздоровительные лагеря и санаторные учреждения. Путевки предоставляются как в летний период, так и в течение учебного года, особенно в периоды межсезонья.Программа включает:организацию трансфера до места отдыха;полный комплекс медицинских, оздоровительных и рекреационных услуг;Перечень пособий , которые даются детям участников СВО, зависит от региона проживания.В связи с этим рекомендуется:обращаться в органы социальной защиты населения;получать информацию через многофункциональные центры (МФЦ);проверять данные на официальных сайтах органов исполнительной власти субъектов РФ.Актуальная информация позволит своевременно воспользоваться мерами поддержки и оформить необходимые документы.Выплаты и пособия детям участников СВО в 2025Единовременные и ежемесячные выплаты детям, если отец на СВОРодственники мобилизованных получают пособие по упрощенной процедуре — без учета дохода самого военнослужащего. Выплата назначается сразу на шесть месяцев. Её размер составляет 50%, 75% или 100% от прожиточного минимума на ребенка в регионе и зависит от общего уровня дохода семьи.Все выплаты мобилизованным, добровольцам, контрактникам и их родственникам не облагаются налогом на доходы. Кроме того, родственники погибших или пропавших без вести получают компенсацию за оплату ЖКХ в размере 60%, включая услуги связи. Также им доступны санаторно-курортное лечение и бесплатное медицинское обслуживание.Также единовременное пособие положено беременной жене военнослужащего, срок беременности которой составляет не менее шести месяцев.Какую компенсацию дают детям погибших участников СВОВ рамках действующего законодательства Российской Федерации предусмотрен комплекс мер социальной поддержки детям погибших участников специальной военной операции. Эти меры направлены на обеспечение устойчивого материального положения родственников погибших военнослужащих.В настоящее время компенсация составляет 7 689,83 рубля в месяц. После плановой индексации 2025 года выплата по потере кормильца составляет 8 824,08 рубля.Для детей, оставшихся без обоих родителей, а также для тех, чья мать была единственным родителем, предусмотрена повышенная социальная пенсия — в двойном размере. Сейчас она составляет 17 648,24 рубля.Дополнительно назначается пенсия по потере кормильца ветеранам — в частности, дети, вдовы и родители погибших ветеранов получают ежемесячно 2500,01 руб., в рамках соответствующего статуса.Семьям предоставляется ежемесячное пособие в размере 3 092,07 руб. на каждого несовершеннолетнего ребёнка военнослужащего, погибшего или признанного пропавшим без вести в ходе СВО. Пособие оформляется через органы социальной защиты населения по месту жительства и выплачивается до достижения ребёнком 18 лет (или до окончания очного обучения — до 23 лет).Одним из ключевых элементов поддержки является единовременная компенсационная выплата в размере 5,2 миллиона рублей, предоставляемая в случае гибели военнослужащего при исполнении служебных обязанностей в зоне СВО. Если звание Героя Российской Федерации присвоено посмертно после 24 февраля 2022 года, то родственникам также полагается дополнительная единовременная выплата в размере 20 000 руб.Кроме того, семьи Героев России имеют право на получение ежемесячной выплаты в размере 98 194,28 руб., которая назначается вне зависимости от иных источников дохода и не подлежит налогообложению. Компенсации, пенсии и пособия позволяют обеспечить детям стабильные социальные условия и доступ к базовым жизненным благам, включая образование, медицинскую помощь и питание.Медицинская и социальная помощьБесплатное медицинское обслуживание и лекарстваМедицинская помощь и лекарственное обеспечение:бесплатное амбулаторное и стационарное медицинское обслуживание в государственных и муниципальных медицинских организациях;предоставление льготных или полностью бесплатных лекарственных препаратов по назначению лечащего врача;организация диспансерного наблюдения при наличии хронических или тяжелых заболеваний;предоставление путевок в санаторно-курортные учреждения по медицинским показаниям.https://unsplash.com/О психологической помощи и юридических льготах для детей участников СВОВ рамках комплекса мер социальной помощи детям участников специальной военной операции, наряду с медицинскими льготами и компенсациями, предусмотрены психологические и юридические льготы, направленные на поддержку семей военнослужащих в условиях повышенного стресса и правовой неопределенности.Органы социальной защиты населения и подведомственные учреждения предоставляют бесплатные психологические консультации для детей и членов семей участников СВО. Работа ведётся квалифицированными специалистами, включая клинических психологов и педагогов-психологов, с учетом возраста, психоэмоционального состояния и индивидуальных потребностей ребенка.Основные направления психологической поддержки:помощь в преодолении тревожных и стрессовых состояний у детей военнослужащих;адаптация к изменениям в семейной структуре, связанным с отсутствием родителя;сопровождение в период утраты (в случае гибели военнослужащего);стабилизация эмоционального фона и профилактика посттравматических состояний.Психологическая помощь детям участников СВО предоставляется как очно, в центрах социальной помощи, так и дистанционно — в формате онлайн-консультаций.Одновременно с эмоциональной поддержкой семьи военнослужащих могут воспользоваться юридической помощью по вопросам получения льгот и социальных гарантий.Основные виды правовой поддержки:разъяснение законодательства в области социальной защиты военнослужащих и их семей;помощь в оформлении социальных выплат, пособий, компенсаций и пенсий по потере кормильца;сопровождение при подаче заявлений в органы социальной защиты;консультации по вопросам опеки, наследования, жилья и имущественных прав в случае гибели или ранения военнослужащего.Юридическая помощь детям и родственникам участников СВО оказывается как на бесплатной основе в центрах правовой поддержки, так и при участии региональных общественных организаций, уполномоченных по правам ребёнка и адвокатских объединений.Как оформить льготы и выплатыПеречень документов для оформления льготДля оформления большинства льгот понадобятся: паспорт, удостоверение ветерана боевых действий (выдается военкоматом), справка об участии в СВО (доступна через Госуслуги, МФЦ или военкомат). В ряде случаев могут потребоваться дополнительные документы — СНИЛС, ИНН, справка о семейном составе, выписка из ЕГРН. Рекомендуется заранее загрузить все доступные сведения и сканы документов в личный кабинет на портале Госуслуг.Проверка доступных мер поддержкиИнформацию о положенных льготах можно получить тремя способами:записаться на консультацию к юристу, который поможет собрать перечень всех преференций;обратиться в военкомат (там предоставляют справки и консультируют, но нагрузка на учреждение высокая);воспользоваться разделом "Меры поддержки для защитников Отечества"[3] на портале Госуслуг.Куда обращаться для получения льгот и выплатДля оформления льгот можно обратиться в МФЦ, воспользоваться порталом «Госуслуги» или подать заявление в органы социальной защиты по месту жительства. Большинство мер поддержки начинают действовать автоматически после призыва, без необходимости подачи отдельного заявления — например, налоговые льготы предоставляются без заявки.Некоторые льготы, особенно связанные с финансовыми обязательствами, оформляются по заявлению. В случае участия в СВО можно запросить кредитные каникулы, предоставив в банк документы, подтверждающие начало службы.Льготы детям участникам СВО в регионахВ ряде регионов действуют дополнительные меры поддержки — бесплатный проезд, медикаменты, санаторные путевки, питание и выплаты детям. Часто местные власти сами формируют списки, но если с вами не связались спустя несколько месяцев, стоит обратиться в военкомат за подтверждением призыва, а затем — в местную администрацию для включения в реестр получателей льгот.Льготы детям участников СВО в Москве и МОМоскваС 1 марта 2023 года оформление мер поддержки для семей участников специальной военной операции, включая льготы для детей, осуществляется через Единый центр поддержки участников СВО и их семей, расположенный по адресу: Береговой проезд, д. 8, стр. 2.На основании Указа Мэра Москвы в столице предусмотрен следующий перечень льгот для детей мобилизованных, контрактников и добровольцев, участвующих в СВО:Приоритетное зачисление в детский сад с 1,5 лет;Внеочередной перевод в другой детский сад или школу, находящиеся ближе к месту проживания семьи;Освобождение от оплаты за посещение муниципальных и городских дошкольных учреждений;Бесплатное горячее питание дважды в день для учеников 1–11 классов городских и муниципальных школ;Бесплатный обед для студентов колледжей;Приоритет при зачислении в группы продленного дня для школьников 1–6 классов, а также освобождение от платы за посещение продленки;Бесплатные кружки и секции в учреждениях дополнительного образования, подведомственных городским органам власти и органам местного самоуправления.Московская областьВ Подмосковье детям участников СВО также предоставляется ряд социальных льгот. Они распространяются на семьи военнослужащих, проходящих службу по контракту, мобилизованных граждан и добровольцев.К числу ключевых мер поддержки в 2025 году относятся:Отмена родительской платы за детские сады;Бесплатное двухразовое питание в школах;Бесплатное посещение продленки, кружков и секций в образовательных учреждениях;Бесплатное питание один раз в день для студентов колледжей и вузов;Бесплатный отдых в лагерях;Ежегодная денежная выплата в размере 10 000 рублей на каждого ребенка школьного возраста, если отец погиб при выполнении задач в рамках СВО.Уточнить порядок предоставления конкретных мер поддержки, а также перечень необходимых документов можно в местных органах социальной защиты населения или на официальных порталах города Москвы и Московской области.Региональные выплаты и программы поддержкиКаждый субъект РФ вправе устанавливать собственные меры поддержки — региональные выплаты, скидки на коммунальные услуги, бюджетные места в местных вузах и колледжах.Во многих субъектах Российской Федерации для детей военнослужащих, мобилизованных и добровольцев, принимающих участие в СВО, предусмотрены различные меры социальной поддержки. Чаще всего это денежные выплаты: единовременные, регулярные или адресные. Конкретные условия — возраст ребенка, статус участника СВО (действующий, погибший, заболевший), а также поводы для предоставления помощи (например, учебный год, поступление в вуз, тяжелая жизненная ситуация) — определяются региональными нормативными актами.В дополнение к мерам федерального уровня, регионы России реализуют собственные инициативы социальной поддержки:Центральный федеральный округ — предоставление бесплатного проезда на общественном транспорте, возмещение расходов на детские спортивные секции и кружки.Северо-Западный регион — праздничные выплаты, организация бесплатных экскурсий и участие в культурных мероприятиях.Южный федеральный округ — субсидированные путевки в детские лагеря на Черноморском побережье, а также предоставление дополнительной материальной поддержки.Уральский регион — бесплатные программы дополнительного образования и профессионального самоопределения.Актуальные данные о региональных мерах поддержки размещаются на официальных ресурсах органов власти субъектов РФ.Где искать информацию по региональным льготамСведения о мерах поддержки для семей участников специальной военной операции, включая льготы для детей, может различаться в зависимости от региона. Чтобы получить достоверные и актуальные сведения, рекомендуется использовать следующие официальные источники:Сайты региональных органов власти — на порталах администраций субъектов РФ публикуются нормативные акты, перечни предоставляемых льгот и порядок их получения.Учреждения социальной защиты населения — на сайтах и в отделениях соцзащиты можно узнать о мерах поддержки в сфере образования, медицины, досуга и других направлениях.Многофункциональные центры (МФЦ) — специалисты МФЦ предоставляют консультации и помогают оформить необходимые документы на льготы и выплаты.Портал Госуслуг — в региональных разделах платформы можно найти сведения о доступных услугах, подать заявления и отслеживать статус рассмотрения обращений.Перед обращением рекомендуется уточнить перечень необходимых документов и возможные способы подачи заявлений очно, через портал или по почте.Источники:Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" и статью 2 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" от 25.12.2023 N 685-ФЗ (последняя редакция) https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_465629/ (дата обращения 25.07.2025)Федеральный закон "О внесении изменений в статью 19 Федерального закона "О статусе военнослужащих" от 19.12.2023 N 603-ФЗ (последняя редакция) https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_464778/ (дата обращения 25.07.2025)Госуслуги https://www.gosuslugi.ru/fzo?okato=45000000000&regionId=33&recipient=0&directions=0&level=0&pageNum=1 (дата обращения 25.07.2025)

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Внучка рэпера Snoop Dogg скончалась, не дожив до года
URL: https://smotrim.ru/article/4896983?utm_source=vesti_left

Десять месяцев ребенок провел в отделении интенсивной терапии для новорожденных. "Я потеряла любовь моей жизни", – сообщила мать скончавшегося младенца. Кори Бродус перенесла кесарево сечение на 25-й неделе беременности, ранее написал журнал People. По данным издания, сразу после рождения у ребенка был отмечен HELLP-синдром. В трети случаев заболевание может возникать в первую неделю после родов. Синдром впервые был описан в 1954 году врачом Дж. А. Притчардом. Название HELLP-синдром получил по первым трем буквам симптоматики – Hemolysis (гемолиз), Elevated Liver enzymes (повышение активности ферментов печени) и Lоw Platelet соunt (тромбоцитопения). Его этимология окончательно не определена. Среди рисков развития HELLP-синдрома у новорожденного отмечаются генетические аномалии, иммунные и аутоиммунные сбои или неконтролируемый прием матерью ряда лекарственных препаратов – например, тетрациклина и хлорамфеникола. 54-летний рэпер Snoop Dogg, настоящее имя Келвин Кордозар Бродус-младший, – американский рэпер, музыкальный продюсссер и актер. Прозвище ему дала мать, которая решила, что он похож на Снупи из мультфильма. 27 лет он женат на Шэнти Бодус. У пары трое детей – сыновья Корде, Корделл и дочь Кори. В июле прошлого года Snoop Dogg затеял с Павлом Дуровымспор о детях. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Разведчик Безруков допустил, что в РФ склонны к вербовке до 100 тысяч человек
URL: https://smotrim.ru/article/4896688?utm_source=vesti_left

По его мнению, среди россиян найдутся "реальные идиоты", которые после совершения преступлений, навязанных украинскими спецслужбами, будут отбывать наказание в тюрьмах. "На самом деле в обществе должно быть 1% гениев. Ну, наверное, не меньше 1% реальных идиотов. А в масштабе 150 миллионов – это сколько? Полтора миллиона. Из полутора миллиона мы не найдем 100 тысяч, которые будут отсидкой заниматься после таких глупостей? Найдется, конечно", – сказал Безруков. Ранее он заявил, что вербовка иностранными спецслужбами возможна только при опоре на внутренние смыслы и убеждения человека. ПолностьюфильмАндрея Медведева "Предательство" можно посмотреть на платформе"Смотрим"и в эфире телеканала "Россия 1" в 23.00 Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Bosch уволит 20 тысяч работников в Германии из-за падения прибыли вдвое
URL: https://www.vesti.ru/article/4897073

Немецкая компания Bosch уволит 20 тысяч работников в Германии из-за финансовых трудностей, сообщила газета Politico со ссылкой на компанию.Журналисты отметили, что решение Bosch провести масштабные сокращения было принято на фоне самого высокого уровня безработицы в Германии за последние 12 лет – в январе 2026 года число нетрудоустроенных немцев превысило три миллиона человек."Немецкий промышленный гигант Bosch в пятницу подтвердил планы по сокращению 20 тысяч рабочих мест после того, как прибыль в прошлом году сократилась почти вдвое", – говорится в публикации.Гендиректор Bosch Стефан Хартунг, комментируя ситуацию, назвал 2025 год "трудным и болезненным" для компании."Экономическая реальность отражается на наших результатах", – сказал он.В декабре газета Financial Times сообщила, что немецкий концерн Volkswagen впервые за 88 лет своего существованиязакроетодин из своих заводов на территории ФРГ из-за финансовых проблем и низких продаж.В апреле Bosch заявляла, чтозакроетдва своих завода в Германии к концу 2026 года на фоне экономического кризиса. Компания намерена закрыть заводы, расположенные в Лайнфельдене-Эхтердингене (федеральная земля Баден-Вюртемберг) и завод в Зебнице в Саксонии.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Командир Сарычев рассказал о преимуществах модернизированной ТОС "Солнцепек"
URL: https://smotrim.ru/article/4897078?utm_source=vesti_left

По его словам, тяжелая огнеметная система сама себя определяет на местности путем гирокомпаса. "На позиции нам достаточно 30-40 секунд, и мы уже готовы стрелять. Не нужна ни буссоль, ни спутники. <…> Гораздо дальше стреляет, свыше 20 километров идет", – сказал Сарычев. Также командир разведгруппы взвода огневой поддержки Андрей Бороздин добавил, что у ТОС мощный характер – когда заводится, ее слышат все вокруг, а стрельба похожа на вылет баллистической ракеты. Ранее механик-водитель модернизированной огнеметной системы "Солнцепек" Эдуард Зариповрассказал, что его сослуживцы используют плюшевого трехголового дракона как оберег. По словам бойца, каждая голова дракона олицетворяет определенного члена экипажа согласно расположению его места в кабине. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Hyundai Motor утратила право обратного выкупа автозавода в Санкт-Петербурге
URL: https://smotrim.ru/article/4897042?utm_source=vesti_left

Представители южнокорейского автогиганта вели переговоры о возвращении на производственную площадку, но из-за продолжающегося действия против России рестрикций от возвращения завода отказались. "В нынешней ситуации воспользоваться правом на обратный выкуп своего бывшего завода Hyundai Motor Groupне может", – сообщало агентствоReuters. Ситуацию для Hyundai осложняет и то, что ее место на российском рынке быстро заняли конкуренты из Китая. Корейская компания продала свой завод в Северной столице за символическую сумму с правом обратного выкупа в течение двух лет. Новым владельцем завода стала группа компаний "АГР" (AGR Automotive Group). 17 декабря 2025 года заводе былавыпущенапервая партия автомобилей китайского бренда GAC. Ранее предприятие собирало автомобили под брендом Solaris из оставшихся в РФ машинокомплектов. Завод Hyundai Motor в Шушарах с 2010 года выпускал машины Hyundai Solaris, Hyundai Creta, Kia Rio. Объем выпуска промплощадки превышал 200 тысяч автомобилей ежегодно. В 2025 году концерн Hyundaiзарегистрировал36 товарных знаков в России. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

