Заголовок: Губернатор Воскресенский: Рождество Христово является главным зимним праздником
URL: https://smotrim.ru/article/4860929?utm_source=vesti_left

Торжественные мероприятия в Шуе, где уже в седьмой раз проходит фестиваль "Русское Рождество", призваны возродить дореволюционные традиции празднования этого события. "Рождество Христово – это главный зимний праздник, так было и в Российской империи, так и сейчас в России. Мероприятия, которые мы проводим в Шуе не первый год, направлены на то, чтобы рассказать людям, как праздновали [раньше], что правильно делать в Рождество, как отмечать, как подготовиться к Рождеству", – отметил он. Собор Воскресения Христова в Шуе местом единения горожан и гостей фестиваля. Здесь состоялась архиерейская рождественская служба, собравшая сотни верующих. Ранее Святейший Патриарх Московский и всея Руси Кириллпризвалневерующих открыть сердце Богу в Рождество. В эфире телеканала "Россия 1" 7 января будет показано полное интервью с патриархом Кириллом. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: На Сахалине и Курилах объявлено экстренное предупреждение из-за циклона
URL: https://www.vesti.ru/article/4860882

Региональный главк МЧС объявил экстренное предупреждение из-за циклона, который завтра, 8 января, принесет на Сахалин и Курилы сильный ветер и метель, передает РИА Новости.Соответствующее предупреждение и рекомендации по реагированию спасательное ведомство направило в администрации муниципальных образований и во взаимодействующие структуры."Силы и средства, предназначенные для ликвидации возможных последствий неблагоприятных метеорологических явлений, готовы к реагированию", – цитируетРИА Новостисообщение МЧС по Сахалинской области.По прогнозам регионального управления Росгидромета, завтра в ряде районов Сахалина, в том числе и в Южно-Сахалинске, ожидается сильный ветер, на побережьях – до 21 метра в секунду, а также метель и сильный снег.Кроме того, синоптики предупреждают о сильных осадках и порывах ветра до 25 метров в секунду в Курильском районе.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Мерц: Германия может разместить войска на прилегающей к Украине территории НАТО
URL: https://www.vesti.ru/article/4860770

Германия готова внести свой вклад в соблюдение возможного перемирия на Украине и разместить свои войска на прилегающей к Украине территории НАТО, заявил канцлер Германии Фридрих Мерц, сообщает агентство Associated Press.При этом решение о вкладе Германии в обеспечение гарантий безопасности для Украины должны принимать правительство Германии и бундестаг, отметил Мерц."Германия намерена и впредь вносить политический, финансовый и военный вклад. Это, к примеру, может включать в себя то, что мы после достижения перемирия объявим о военных силах для Украины на прилегающей к ней территории НАТО. Я хочу сказать за себя и правительство: мы при этом ничего не исключаем", – приводитAssociated Pressслова Мерца.Канцлер Германии предупредил о том, что рамках мирного урегулирования Украине придетсяпойтина компромиссы. При этом Мерц не уточнил, о каких возможных уступках идет речь.В Париже 6 января 2026 годапрошлавстреча глав стран "коалиции желающих". Стороны, в том числе, обсудили гарантии безопасности для Украины. По итогам переговоров подписана декларация о намерениях разместить многонациональные вооруженные силы на Украине после завершения конфликта.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: На Таганско-Краснопресненской линии произошел сбой из-за человека на пути
URL: https://www.vesti.ru/article/4860981

Сбой в движении произошел утром в среду, 7 января, на фиолетовой линии московской подземки, сообщили в Telegram-канале столичного Дептранса.Инцидент произошел в юго-восточной части Таганско-Краснопресненской линии."Временно увеличены интервалы движения", – говорится в заявлении.Причиной сбоя стал человек, оказавшийся на пути. Информации о состоянии пассажира и обстоятельствах, при которых он попал на рельсы, пока не уточняется.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Технолог "Дальэнергомаша" назвал прорывным развитие станкостроения в РФ
URL: https://smotrim.ru/article/4860936?utm_source=vesti_left

В разговоре с журналистами технолог пояснил, что на предприятии после модернизации 20% новых аппаратов сделаны в России. "Российское оборудование работает стабильно, показывает точность. С помощью этого оборудования мы улучшили точность. Обновляется оборудование на всем заводе. И рабочий коллектив радуется, и нам легче как технологам", – поделился он. Предприятие не только обновляет парк станков, но и расширяет географию поставок. "Продукцию нашего завода можно найти на каждом крупном комбинате, что в России, что за рубежом. В этом году успехи в экспортном направлении оценили по достоинству. Наше предприятие заняло первое место в номинации "Машиностроительное предприятие ДФО", – рассказал менеджер отдела продаж по экспорту Александр Микушов. По прогнозам аналитиков, производство стали в Россиибудет растис 2026 года и в 2035 году достигнет 78 млн тонн, что на 8% превышает показатели выплавки прошлого года. Ранее сообщалось, что российские властирассматриваютвозможность смягчения налоговой нагрузки для национальных металлургических компаний. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп: временные власти Венесуэлы передадут США до 50 млн баррелей нефти
URL: https://www.vesti.ru/article/4860773

Временные власти Венесуэлы отдадут США до 50 млн баррелей нефти, заявил президент США Дональд Трамп в социальной сети Truth Social.​​​Речь идет о высококачественной подсанкционной нефти, уточнил Трамп."Я с удовольствием сообщаю, что временные власти Венесуэлы отдадут США от 30 млн до 50 млн баррелей высококачественной подсанкционной нефти", – отметил глава Белого дома в соцсети Truth Social.​​​США продадут эту нефть по рыночным ценам и проследят, чтобы полученные деньги пошли на благо народов Венесуэлы и США, заявил Трамп и добавил, что обратился к министру энергетики США Крису Райту с просьбой немедленно приступить к выполнению этого плана. Танкеры с венесуэльской нефтью вскоре направятся в разгрузочные доки в США.Вице-президент Венесуэлы Делси Родригеспринеслаприсягу в качестве исполняющей обязанности президента страны. Родригес назвала Николаса Мадуро и его супругу Силию Флорес героями и поклялась не опускать рук, пока Венесуэла не добьется предназначенной ей судьбы в качестве свободной, суверенной и независимой страны.Между тем Трампназвалсебя ключевой фигурой в управлении Венесуэлой после захвата Мадуро американскими военными. Вице-президент США Джей Ди Вэнс, госсекретарь Марко Рубио, министр войны Пит Хегсет и замглавы аппарата Белого дома Стивен Миллер войдут в состав группы, которая начнет отслеживать деятельность США в Венесуэле.Хегсетзаявилранее, что США контролируют будущее Венесуэлы после захвата и вывоза Мадуро в США. Вашингтон может теперь определять условия управления Венесуэлой, подчеркнул Хегсет.США 3 января 2026 годазахватилиМадуро и Флорес, обвинив их в "наркотерроризме". Семейную пару вывезли в Нью-Йорк. Постоянный представитель России при ООН Василий Небензяназвалзахват президента Венесуэлы разбоем.В федеральном суде Нью-Йорка 5 январясостоялосьпервое заседание по делу Мадуро.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Туск: лидеры "коалиции желающих" приняли парижскую декларацию по Украине
URL: https://www.vesti.ru/article/4860672

Лидеры "коалиции желающих" приняли парижскую декларацию по Украине. Об этом сообщил журналистам премьер-министр Польши Дональд Туск. Трансляция велась в социальных сетях его канцелярии.Он также отметил, что пока слишком рано делать "чрезмерно оптимистичные заявления"."Польша выполнит все задачи в области логистики для поддержки Украины, будет в этой области ведущим государством", – добавил Туск, его слова приводит радиостанция RMF24.Вместе с тем польский премьер подчеркнул, что договоренности о конкретных гарантиях от каждой страны находятся на уровне "черновиков".Туск упомянул и Россию. Он отметил, что нужно все время "сильно давить" на Москву, чтобы добиться необходимых результатов.Ранее Тускзаявил, что страна не планирует отправлять войска в состав возможных многонациональных сил на Украине. Премьер-министр также подчеркнул суверенитет Варшавы в оборонных вопросах.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Силы ПВО сбили 11 украинских дронов над Крымом, Черным и Азовским морями
URL: https://www.vesti.ru/article/4860622

Российские силы противовоздушной обороны (ПВО) уничтожили 11 беспилотников Вооруженных сил Украины (ВСУ). Об этом сообщило Минобороны РФ.Отмечается, что нейтрализованы были дроны самолетного типа. Это произошло в период с 16.00 до 20.00 мск.Наибольшее количество целей сбито над территорией Крыма – 8. Также два беспилотника ликвидированы над акваторией Черного моря, а один уничтожен над акваторией Азовского моря.Дежурные силы ПВО в ночь на 6 январяуничтожили129 украинских беспилотных летательных аппаратов самолетного типа, перехватив их над российскими регионами.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Бабиш: Чехия не станет финансировать поставки боеприпасов для ВСУ
URL: https://www.vesti.ru/article/4860944

Чехия не будет направлять средства из государственного бюджета на инициативу по закупке боеприпасов для украинских вооруженных сил, однако эта программа может быть реализована за счет других государств. Об этом заявил премьер-министр Чехии Андрей Бабиш по итогам встречи стран "коалиции желающих" в Париже.Бабиш, чьи слова цитирует агентство ЧТК, сообщил, что чешское правительство не намерено выделять деньги из госбюджета на инициативу по поставкам боеприпасов для Украины."Правительство Чехии не будет выделять средства из государственного бюджета на инициативу по поставкам боеприпасов для Украины, но инициатива может быть продолжена при условии, что другие государства профинансируют ее", – сказал он.При этом Бабиш подчеркнул, что все процессы в этой сфере должны быть полностью прозрачными и исключать коррупционные схемы.Премьер также отметил, что некоторые положения декларации, принятой в Париже, являются для Чехии неприемлемыми. В частности, он заявил, что Прага никогда не направит своих военнослужащих на территорию Украины.Ранее сообщалось, что поставки американского вооружения Киеву привели к существенномуистощениювоенных запасов США. Журнал Military Watch Magazine писал, что объемы поставок техники и боеприпасов по сравнению с предыдущим годом сократились, и речь уже идет не о миллиардах долларов, а лишь о миллионах.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В Самарканде мужчина из-за стресса проглотил 200 граммов гвоздей и шурупов
URL: https://www.vesti.ru/article/4860582

Медики Самаркандского филиала Республиканского научного центра экстренной помощи извлекли у мужчины из брюшной полости более 200 граммов гвоздей и шурупов. Об этом сообщает пресс-служба центра.Отмечается, что 29-летний житель Самарканда был доставлен в медучреждение с сильными болями в животе​​​."По результатам диагностики и лабораторных анализов <...> было установлено, что в желудочно-кишечном тракте больного имеется большое количество инородных тел", – говорится в Telegram-канале.Операция длилась около часа, в настоящее время состояние пациента удовлетворительное.По данным центра, мужчина из-за сильного стресса не контролировал действия.Ранее сообщалось, что в Уфеврачи спаслизрение пациенту с гвоздем в глазном яблоке. Предмет вошел в глаз под углом в 90 градусов во время ремонтных работ. Офтальмологи городской больницы №8 провели мужчине две операции.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Олеся Железняк: невозможно говорить о Тигране Кеосаяне в прошедшем времени
URL: https://smotrim.ru/article/4858391?utm_source=vesti_left

4 января 2026 года Кеосаяну исполнилось бы 60 лет. Железняк сказала, что ей хочется говорить о нем, как о живом человеке. "Мы верим в Бога, а у Бога все живы. Поэтому он жив, он с нами", – отметила актриса. "Ну, Тигран, он такой, он как такой тайфун, он какая-то стихия, как какое-то природное явление. Это было все шумно, громко, весело. <…> Когда что-то было не так, как он планировал, думал, [то] в общем, там рвал и метал, как Зевс, громовержец. <…> Он такой был реактор, который всех заряжал своей историей, своей какой-то вообще безудержной энергией", – поделилась Железняк воспоминания со съемок фильма "Ландыш серебристый". Актриса отметила, что Кеосаян был веселым, радостным, любящим жизнь и очень здорово пел. "Очень добрым был, очень добрым. Он такой был, знаете, какой-то такой, мне кажется, он как птица какая-то, у которой так бьется сердце. Вообще, мне кажется, он очень на каких-то высоких частотах жил", – рассказала актриса. Режиссер и телеведущий Тигран Кеосаянскончался26 сентября 2025 года на 60-м году жизни после продолжительной болезни. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Уиткофф: США обсуждают с BlackRock инвестиции в экономику Украины
URL: https://smotrim.ru/article/4860701?utm_source=vesti_left

Инвестиции создадут большие возможности для народа Украины, для людей, которые возвращаются с войны и смогут найти отличные рабочие места, отметил Уиткофф, сообщаетAssociated Press. "Мы работаем в этом направлении с компанией BlackRock и [генеральным директором] Ларри Финком. И мы считаем, что это будет иметь очень большое значение для народа Украины", – заявил Уиткофф. Газета Le Figaro сообщила, что президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Британии Кир Стармер и глава киевского режима Владимир Зеленскийподписалидекларацию о намерениях разместить многонациональные вооруженные силы на Украине после прекращения конфликта. Стармер подтвердил, что Британияготовапринять участие в возглавляемой США миссии по наблюдению за прекращением огня на Украине. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: RT: танкер "Маринера" под флагом РФ пытались захватить в Северной Атлантике
URL: https://www.vesti.ru/article/4860510

Танкер "Маринера", следующий под флагом РФ, подвергся попытке захвата в водах Северной Атлантики. Об этом сообщает RT со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.По имеющимся данным, гражданское судно, на борту которого в данный момент нет груза, преследуют корабли береговой охраны США. Координацию действий с воздуха обеспечивают американские разведывательные самолеты P-8A Poseidon.Ситуация осложняется экстремальными погодными условиями: в районе инцидента бушует шторм с порывами ветра до 20 м/с и высотой волн до 5 метров. Эксперты предупреждают, что любая попытка высадки на борт при такой погоде представляет смертельную опасность для экипажа и захватчиков.МИД России подтвердил, что внимательно следит заразвитием событий, подчеркнув, что "Маринера" действует встрогом соответствиис нормами международного морского права.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Новые цеха выпуска поездов ВСМ оснастят уникальным отечественным оборудованием
URL: https://smotrim.ru/article/4858919?utm_source=vesti_left

На Урале приступили к строительству высокоскоростных электропоездов. Первые два состава для магистрали Москва – Санкт-Петербург уже на этапе сварки и монтажа. Для серийного выпуска поездов на предприятии в Верхней Пышме параллельно идет расширение производства. Комплекс будет включать в себя пять новых корпусов общей площадью 67 тыс. кв. м, которые планируют построить к концу 2026 года. Цех крупных компонентов кузова пришлось буквально по сантиметрам вписывать между действующими зданиями. В длину он получился 420 метров с универсальным периметром: станки можно компоновать и перемещать без привязки к локации. "Запуская все коммуникации и электрическую подпитку по периметру здания, мы имеем возможность подключения в любой точке того уникального оборудования, которое начинает приходить", – рассказал первый заместитель генерального директора компании-застройщика Данил Значков. Составы для первой магистрали будут компоноваться по восемь вагонов четырех классов комфортности. Вместимость – до 460 человек, а разгоняться поезд сможет до 400 км/ч. Первую линию для него запустят в 2028 году, она соединит Москву и Санкт-Петербург, время в пути между которыми сократится до чуть более 2 часов. Испытанияпервых двух поездов должны стартовать в 2027 году. При полной серийной загрузке завод будет выпускать по 18 составов в год. Планируется, что в будущем они начнут курсировать и по другим высокоскоростным линиям – из Москвы до Екатеринбурга, Адлера, Рязани и Минска. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Кассовый сбор фильма "Чебурашка 2" превысил 2,7 млрд рублей
URL: https://smotrim.ru/article/4859383?utm_source=vesti_left

В России появилась новая традиция – в новогодние праздники всей семьей отправляться в кинотеатр и смотреть новые приключения Чебурашки. От второй части зрители не остались равнодушными – испытали различные эмоции. "Очень зацепил Гена, его новый образ. Было очень весело, немножко грустно, конечно, как и в первой части, немножко поплакали", – поделилась жительница Екатеринбурга. Второй фильм еще глубже затрагивает самые важные семейные темы. "Как мы злимся на детей, злимся на своих дочерей, сыновей, показано у нас в аллегорической форме. Мне бы очень хотелось, чтобы зритель увидел себя и понял что-то про себя", – рассказал режиссер кинокартины Дмитрий Дьяченко. "Чебурашка 2" – это фильм не только для детей, но и для всей семьи. Ранее министр культуры РФ Ольга Любимова, выступая на телеканале"Россия 24"отметила, что создателям "Чебурашки" удалось выпустить продолжение, которое превосходит первую часть по глубине, увлекательности и зрелищности. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Патриарх Кирилл возглавил ночную рождественскую службу в храме Христа Спасителя
URL: https://www.vesti.ru/article/4860730

Ночное рождественское богослужение в храме Христа Спасителя в Москве возглавил патриарх Московский и всея Руси Кирилл, сообщил корреспондент ТАСС.Рождество Христово, один из самых главных христианских праздников, в православной традиции отмечается 7 января."Среди присутствующих на торжественном богослужении в столичном кафедральном соборе – иерархи Русской православной церкви, священники Московской епархии, представители государственной власти, общественные деятели, православные волонтеры, прихожане", – отметил репортер.Ранее сообщалось, что из-за рождественской литургии у храма Христа Спасителя в Москвеусилены меры безопасности. В Москве в праздничную ночь будет работать свыше 500 храмов, в них пройдут рождественские службы. Ожидается, что в них примут участие более миллиона человек.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: При атаке БПЛА ВСУ по нефтебазе под Белгородом загорелись резервуары
URL: https://www.vesti.ru/article/4860710

Украинский дрон атаковал нефтебазу в Старооскольском округе Белгородской области. Об этом написал в Telegram-канале губернатор региона Вячеслав Гладков.Он добавил, что в результате атаки на территории нефтебазы загорелись резервуары."ВСУ с помощью беспилотника атаковали нефтебазу на территории Старооскольского округа. В результате детонации на территории загорелись несколько резервуаров", – говорится в сообщении.На месте происшествия работают пожарные. По имеющимся данным, никто не пострадал. Информация о последствиях уточняется.Ранее Гладков сообщал о том, что система противовоздушной оборонысработалана территории Белгородской области. Глава региона уточнил, что ПВО отразила атаку противника над областным центром и Белгородским районом.До этого стало известно, что в результате атаки украинского FPV-дрона на автомобиль в поселке Октябрьский Белгородской областипогиб один человек, еще двое получили ранения.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: На Сахалине и Курилах объявлено экстренное предупреждение из-за циклона
URL: https://smotrim.ru/article/4860882?utm_source=vesti_left

Соответствующее предупреждение и рекомендации по реагированию спасательное ведомство направило в администрации муниципальных образований и во взаимодействующие структуры. "Силы и средства, предназначенные для ликвидации возможных последствий неблагоприятных метеорологических явлений, готовы к реагированию", – цитируетРИА Новостисообщение МЧС по Сахалинской области. По прогнозам регионального управления Росгидромета, завтра в ряде районов Сахалина, в том числе и в Южно-Сахалинске, ожидается сильный ветер, на побережьях – до 21 метра в секунду, а также метель и сильный снег. Кроме того, синоптики предупреждают о сильных осадках и порывах ветра до 25 метров в секунду в Курильском районе. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Эксперт Мищенко: влияние санкций сказывается на экспорте российской нефти
URL: https://smotrim.ru/article/4860024?utm_source=vesti_left

В частности, восстановление добычи в Венесуэле под контролем США может создать нового конкурента на ключевом для России, азиатском и, прежде всего, китайском, рынках. А также это может усилить давление на санкционную скидку. "Скидка сейчас очень высокая, достигает свыше 20 долларов за баррель, конъюнктурно это было так", – пояснил Мищенко. Кроме того, вводимые Западом ограничения также сказываются на снижении цен на нефть. "Санкционное давление, различные препоны, ограничения, которые западная коалиция в виде санкций накладывает на российские нефтяные компании, на российский нефтяной экспорт, толкают эту цену на достаточно низкий уровень", – добавил эксперт. Ранее президент США Дональд Трампзаявил, что восстановление энергетической инфраструктуры Венесуэлы потребует от американских компаний значительных вложений. В Венесуэлеубеждены, что страна стала объектом нападок из-за своих колоссальных природных ресурсов и выгодного геополитического положения. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Tasnim и Mehr опровергли данные о захвате протестующими округа в Илам
URL: https://www.vesti.ru/article/4860976

Иранские новостные агентства Tasnim и Mehr опровергли сообщения западных СМИ о том, что протестующие якобы захватили округ Малекшахи и город Абданан в провинции Илам на западе Ирана.Ранее телеканал Fox News утверждал, что эти населенные пункты перешли под контроль протестующих.В сообщении Tasnim поясняется, что после нескольких напряженных часов в Малекшахи и гибели одного сотрудника служб безопасности в столкновении с вооруженными людьми, благодаря присутствию сил безопасности, ситуация в округе нормализована.Агентство уточняет, что связанные с сепаратистскими группировками нарушители общественного порядка подстрекали людей на похоронах двух человек, погибших во время недавних беспорядков. По данным Tasnim, группа людей напала на банки, уничтожила документы и оборудование. Некоторые злоумышленники открыли огонь по сотрудникам сил правопорядка, которые пытались разогнать протестующих и призывали их мирно разойтись.Агентство Mehr передает, что в городе Абданан состоялось мирное собрание под контролем полиции, которое продолжалось примерно до 19.00 по местному времени (19.30 мск). После этого большинство участников стало расходиться, однако от общей массы отделилась группа из 250-300 человек. Эти люди, по данным агентства, занялись вандализмом и начали устраивать поджоги в разных районах города. Mehr сообщает, что благодаря действиям полиции в Абданане порядок был восстановлен, ситуация находится под контролем правоохранительных органов.Протесты в Иране начались в конце декабря 2025 года на фоне резкой девальвации национальной валюты – иранского риала. Главной темой выступлений стали сильные колебания обменного курса и их влияние на оптовые и розничные цены. В социальных сетях появлялись видеозаписи с протестующими в Тегеране и других городах. На этом фоне глава Центробанка Ирана Мохаммад Фарзин подал в отставку, а на его место был назначен Абдольнасер Хеммати.В ряде иранских городов акции протеста перерастали в столкновения с полицией и сопровождались лозунгами против существующего политического строя. Поступали сообщения о погибших и раненых как среди сил безопасности, так и среди протестующих.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Эксперт Мищенко: все поставки нефти из Венесуэлы будут контролироваться США
URL: https://smotrim.ru/article/4860680?utm_source=vesti_left

Эксперт обратил внимание на существенный рост стоимости акций Conoco Phillips и Chevron, а также других нефтегазовых компаний США, на фоне развития ситуации в Венесуэле. При этом серьезной реакции венесуэльских политиков на похищение президента страны Николаса Мадуро, по его словам, не последовало. "Мы увидели, что в принципе оставшееся руководство Венесуэлы – вице-президент и окружение – готовы сотрудничать с американским бизнесом, с американскими компаниями. Это значит, что американские компании в ближайшее время вернутся на рынок Венесуэлы. В целом мы говорим о добыче нефти и, соответственно, они будут контролировать всю сбытовую цепочку", – отметил Мищенко. Сколько инвестиций потребуется вложить американскому бизнесу – спорный вопрос, добавил Мищенко. "Но один факт остается бесспорным: что американцы в ближайшем будущем – может быть, уже в текущем году – будут контролировать поставки нефти из Венесуэлы. Поэтому здесь, наверное, сама ситуация с ростом стоимости акций говорит сама за себя", – пояснил эксперт. Также в интервью "России 24" Вячеслав Мищенкоотметилжелание США установить контроль над как можно большим числом нефтяных активов в разных регионах мира – в том числе для противодействия организации ОПЕК+. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Горелкин: изменения в "Рувики" могут вносить только верифицированные пользователи
URL: https://smotrim.ru/article/4860470?utm_source=vesti_left

Он уточнил, что теперь правки в статьи могут вносить только пользователи, прошедшие процедуру верификации. "А пройти ее смогут не все: предпочтение будет отдаваться тем авторам, которые имеют профильное образование и опыт работы с информацией", – написал Горелкин в своем канале в Max. По сравнению с "Википедией", это принципиально иной путь развития, так как "американский ресурс сознательно снижал порог вхождения, предлагая стать энциклопедистом кому угодно", подчеркнул депутат. "Мы видим, к чему это привело: правила там теперь диктуют анонимы, а всех несогласных с пропагандистским дискурсом оттуда выкинули без оглядки на регалии. Принцип саморегулируемого сообщества, которое бесплатно строит "храм для разума", в глобальном масштабе оказался нерабочим", – заключил он. "Рувики" – современная российская интернет-энциклопедия, проект был объявлен на РИФ-2023. Основные принципы площадки включают удобство, прозрачность, технологичность и точность информации. Ранее стало известно, что нейросеть GigaChat от "Сбера"обучится20 языкам народов России при поддержке российской интернет-энциклопедии "Рувики". Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Маленькую девочку нашли без верхней одежды на улице в Великом Новгороде
URL: https://www.vesti.ru/article/4860673

Около одного из домов на улице Щусева в Великом Новгороде обнаружили девочку без верхней одежды. Об этом сообщила в Telegram-канале прокуратура Новгородской области.Прокурор региона Сергей Швецов поручил начать проверку в связи с произошедшим."Предварительно установлено, что 4 января 2026 года на улице вблизи одного из домов на ул. Щусева в Великом Новгороде обнаружена девочка 4-5 лет без верхней одежды", – пишет ведомство.Отмечается, что родителей поблизости не было.Девочку отвезли в областную детскую больницу. Прокуратура оценит работу органов системы профилактики.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Нападающий МФК "Норильский никель" Фелипе Алекс умер в аэропорту Ухты
URL: https://www.vesti.ru/article/4860665

Скоропостижно скончался игрок мини-футбольного клуба "Норильский никель" бразилец Фелипе Алекс. Ему было 33 года. Печальная новость появилась в Telegram-канале РФС/Футзал России.Нападающему "Норильского никеля" стало плохо в аэропорту Ухты, откуда спортсмены должны были вылететь домой после матча с местной командой "Ухта"."Сегодня после матча с "Ухтой" скоропостижно ушел из жизни игрок "Норильского никеля" Фелипе Алекс", – говорится в публикации.РФС выразил глубокие соболезнования семье и близким футзалиста.Причины смерти бразильца не уточняются.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Осужденный за шпионаж в пользу Москвы агент ЦРУ Олдрич Эймс умер в тюрьме США
URL: https://www.vesti.ru/article/4860761

Бывший сотрудник Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Олдрич Эймс, осужденный в США по обвинению в сотрудничестве с Москвой, скончался в американской тюрьме на 85-м году жизни, сообщает РИА Новости.В 1994 году суд в США приговорил Олдрича Эймса к пожизненному сроку отбывания в тюрьме по обвинению в шпионаже в пользу СССР и России."Скончался 5 января 2026 года", – ответило Управление тюрем США на запрос об Эймсе​​​.Эймс работал в ЦРУ более 30 лет, из которых более девяти лет якобы сотрудничал с Москвой.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп: во время операции почти во всей Венесуэле отключили электричество
URL: https://www.vesti.ru/article/4860531

Почти во всей Венесуэле отключили электричество во время удара США, в том числе в Каракасе. Об этом заявил американский президент Дональд Трамп.Глава государства на встрече с конгрессменами отметил, что "свет был только у тех, у кого были свечи"."В этот момент они поняли, что есть проблема. Не было электричества", – заявил Трамп.Также Трамп на встрече с республиканскими законодателями​​​выразил сожалениев связи с большим количеством жертв атаки американских военных на Венесуэлу.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Синоптики предупредили о грядущих морозах в Москве
URL: https://smotrim.ru/article/4860841?utm_source=vesti_left

Так, в Москве в среду, 7 января, ожидается облачная погода с кратковременным снегом. Дневная температура соответствует климатической норме – после полудня около минус 4. "В столицу запоздают морозы", – сказали метеорологи. Только с четверга столбики термометров под аккомпанемент снежных зарядов поползут вниз. "Пик этого похолодания ожидается в пятницу. Днем – минус 11 граудсов", – отметили синоптики. В целом, отметили метеорологи, в Европейской России ожидается весьмаконтрастнаяпогода. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В России оценят текущее материальное положение пенсионеров
URL: https://www.vesti.ru/article/4860963

Российские власти намерены подготовить аналитический доклад о социально-экономическом положении граждан старшего возраста. Об этом говорится в утвержденном правительством плане, передает агентство ТАСС.Предусмотрено, что такой доклад будет составляться регулярно – в 2026, 2028 и 2030 годах. Для его подготовки планируется провести комплексный анализ ситуации. На основе полученных данных должны быть сформированы предложения по дальнейшему устойчивому повышению уровня социально-экономического благополучия старшего поколения.Исполнителем назначена Высшая школа экономики. Этот вуз будет готовить информационно-аналитический отчет и направлять итоговый доклад в Министерство труда России.Ранее сообщалось, что власти также планируют развивать формынадомной, временной и гибкой занятости для граждан старшего возраста – соответствующие положения также включены в правительственный план. Региональные власти должны будут реализовывать специальные тематические проекты и мероприятия, направленные на поддержку занятости пожилых людей. Кроме того, предусматривается организация профессионального обучения граждан в возрасте от 50 лет и старше, а также лиц предпенсионного возраста. Им будет доступно дополнительное профессиональное образование с использованием мер государственной поддержки.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Три автомобиля ушли под лед в Приморье во время рыбалки
URL: https://smotrim.ru/article/4860872?utm_source=vesti_left

Инцидент произошел в поселке Тавричанка. "Лед в Тавричанке не выдержал тяжести машин", – сказано в публикации. По счастливой случайности люди успели покинуть авто до того, как они ушли под воду, и никто не пострадал. 5 января в акватории Белоярского водохранилища в Свердловской области под лед во время катания на снегоходепровалились два человека. Одного из них удалось спасти. В понедельник были организованы поиски второго пострадавшего. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Почти 100-летний ветеран Великой Отечественной скончался под Архангельском
URL: https://www.vesti.ru/article/4860517

В Архангельской области скончался ветеран Великой Отечественной войны Сергей Табанин. Об этом пишет управление МВД России по региону в Telegram-канале.Табанину было 99 лет."Пятого января 2026 года на 100-м году жизни скончался "Почетный гражданин Северодвинска", участник Великой Отечественной войны, ветеран органов внутренних дел, полковник милиции в отставке Сергей Николаевич Табанин", – говорится в сообщении ведомства.Он родился в 1926 году в деревне Конжевская Шенкурского района. В 17 лет ушел добровольцем на фронт и стал гидроакустиком на подводной лодке Северного флота. Значительно позже, в 1966 году, он устроился в органы внутренних дел заместителем начальника отдела милиции Северодвинского горисполкома. Сергей Табанин был награжден орденом Отечественной войны II степени, медалями "За победу над Германией" и "За оборону Советского Заполярья".Время и место прощания с ветераном не сообщаются, о них станет известно позже.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Ввоз в РФ ряда детских смесей "Нестле" приостановлен из-за возможного токсина
URL: https://www.vesti.ru/article/4860581

Ввоз на территорию России некоторых детских сухих смесей "Нестле" приостановлен из-за возможного наличия токсина цереулида. Об этом 6 января сообщила пресс-служба Роспотребнадзора.Информацию в Роспотребнадзор предоставила ООО "Нестле Россия"."Введена временная санитарная мера по приостановлению ввоза на территорию Российской Федерации продукции – сухие быстрорастворимые молочные, кисломолочные и безлактозные смеси и сухую смесь на основе аминокислот лечебного диетического питания <…> с датами производства с 15.04.2025 по 27.11.2025 г., в связи с возможным наличием токсина цереулида", — говорится в сообщении Роспотребнадзора.Поясняется, что речь идет о продукции с товарными знаками NAN 1 OPTIPRO, NAN 2 OPTIPRO, NAN Supreme, NAN EXPERPRO, NAN безлактозный, PreNAN, NestogenКомфорт, Алфаре Амино.Токсин, как следует из сообщения, обнаружили в сырье внешнего поставщика (растительные масла).После употребления продукта с высоким содержанием этого токсина могут быть рвота или диарея. Отмечается, что эти недуги схожи с симптомами пищевого отравления и аллергии к белкам коровьего молока.Продукция, о которой идет речь, не входит в список товаров, которые подлежат обязательной маркировке средствами идентификации в РФ, указали в Роспотребнадзоре. В ведомстве призвали потребителей учитывать указанную информацию. Оборот данной продукции, как подчеркнули в Роспотребнадзоре, запрещен в РФ.О том, что "Нестле Россия", которая представляет интересы Nestle в РФ,отзываетограниченный ассортимент детского питания на территории страны стало известно ранее 6 января. Как следовало из заявления компании, такое решение было принято в связи с минимальным содержанием ингредиента и отсутствием в России норм по содержанию токсина цереулида в пищевых продуктах.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Минпросвещения и ОП разрабатывают проект о коллективном присмотре за детьми
URL: https://smotrim.ru/article/4860893?utm_source=vesti_left

Он напомнил о случаях, когда многодетная мать создает "семейный детсад", присматривая не только за своими детьми, но и за другими. "Сейчас мы работаем над проектом вместе с министерством просвещения, чтобы в пилотном регионе реализовать его. Родители смогут отдавать детей в возрасте до трех лет именно на уход и присмотр непосредственно в такую семью, или, допустим, в дошкольную группу рядом с домом", – сказал Рыбальченко. Он привел в пример Францию, где, по его словам, в домашних детсадах задействованы сертифицированные няни, которые у себя дома принимают до четырех детей. При этом раз в неделю дети приходят в специальный центр. Общественник полагает, что российский пилотный проект может работать по аналогичной логике – дети могут проводить большую часть времени в домашних яслях, а раз в неделю няня может их отводить в полноценный детсад. По мнению общественника, систему коллективного ухода следует развивать отдельно от услуг индивидуальных нянь. Он добавил, что услуги индивидуальной няни стоят дороже. Ранее сообщалось, что в Россиибудет увеличенразмер господдержки семей в зависимости от количества детей. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Politico: США не стали подписывать декларацию о гарантиях безопасности Украине
URL: https://www.vesti.ru/article/4860910

США не стали присоединяться к совместному заявлению о гарантиях безопасности для Украины, подписанному на встрече стран "коалиции желающих" в Париже. Об этом сообщила газета Politico.Издание отметило, что, несмотря на то, что на заседании звучали оптимистичные заявления, они не развеяли сомнений в том, насколько США привержены поддержке Украины и Европы. По данным Politico, изначально ожидалось, что Вашингтон подпишет совместное заявление о гарантиях безопасности для Киева, однако в итоговом варианте декларацию подписали только страны, входящие в "коалицию желающих".Также сообщается, что из более раннего проекта документа были удалены детали участия США в многонациональных силах по Украине. В предыдущей версии предполагалось, что Штаты возьмут на себя обязательство поддержать эти силы в случае нападения, а также помочь в сборе разведданных и в материально‑техническом обеспечении.Ранее газета Le Figaro сообщала, что президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Великобритании Кир Стармер и глава киевского режима Владимир Зеленскийподписалидекларацию о намерениях разместить многонациональные вооруженные силы на территории Украины после прекращения конфликта. Макрон заявлял, что 35 государств, входящих в эту коалицию, выступают за предоставление Украине надежных гарантий безопасности. При этом, по его словам, США выразили готовность участвовать в наблюдении за соблюдением режима прекращения огня.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Журналист Медведев назвал Эррола Маска и Скотта Риттера "источником мудрости"
URL: https://www.vesti.ru/article/4860486

События в Венесуэле пока не получили оценки от Эррола Маска, отца американского миллиардера Илона Маска, а также от бывшего офицера разведки Вооруженных сил США Скотта Риттера. Было бы интересно узнать их мнение, отметил в своем Telegram-канале обозреватель ВГТРК Андрей Медведев.Журналиста интересует, что по поводу событий в Венесуэле и последних заявлений президента США Дональда Трампа думает "такой великий мыслитель нашего времени", как Эррол Маск."Как-то хочется прильнуть к источнику мудрости. Еще очень хочется услышать, что думает Скотт Риттер. Без его ценного видения будущего нам ведь никуда. Скорее бы узнать, что думают великие", – иронично написал Андрей Медведев.Эррол Маск в прошлом годузаявляло желании получить российское гражданство, а Скотт Риттер на дняхохарактеризовалпопытку атаковать резиденцию президентаВладимира Путинав Новгородской области в ночь на 29 декабря 2025 года как "самоубийство" киевского режима.США начали военную операцию против Венесуэлы 3 января,обрушивна столицу страны, Каракас, серию воздушных ударов. В ходе атаки американские спецслужбыпохитилипрезидента республики Николаса Мадуро и его жену и вывезли их из страны. 5 января в федеральном суде Нью-Йоркасостоялосьпервое заседание по делу венесуэльского лидера. Власти США обвиняют его в пособничестве наркоторговле.Ранее Верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюркзаявил, что военная интервенция США в Венесуэле подрывает основы международной безопасности и ослабляет Организацию Объединенных Наций.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Что такое северная пенсия и как заработать стаж чтобы ее получить?
URL: https://www.vesti.ru/article/4285277-1

Северные широты привлекают своей суровой красотой: захватывающие пейзажи, чистый воздух, экзотическая фауна… и порой невыносимые погодные условия. В общем, с жизнью и работой в таких регионах связаны определенные трудности, нивелировать которые помогает пенсионное обеспечение. О том, в чем ее преимущества и как ее получить, мы сегодня и расскажем.Какие регионы считаются северными в 2025 годуПеречень районов Крайнего Севера был утвержден постановлением Правительства от 16.11.2021 №1946 и определил круг северных территорий, он и стал основой для расчета социальных и пенсионных гарантий. Документ вступил в силу в 2022 году, — с того момента никаких изменений в него не вносили.К северным регионам и приравниваемым к ним территориям относятся не только отдельные города, но и целые городские и муниципальные округа и районы отдельных субъектов федерации. Их полный список мы приложим в конце статьи.Условия для получения северной пенсииСеверный стаж: не менее 15 лет работы в районах Крайнего Севера или 20 лет в приравненных к ним территориях.Страховой стаж: для мужчин необходимо не менее 25 лет, для женщин — не менее 20 лет.Каждый год стажа в "приравненных" регионах считается как 9 месяцев работы непосредственно в условиях Севера.Фото: Alex Glebov | Unsplash.comСколько лет нужно отработать на севере чтобы получить пенсиюУсловия, которые необходимо выполнить мужчине для мы описали выше.Северный стаж для женщин рассчитывается несколько иначе: они могут получить пенсию на 10 лет раньше (начиная с 50 лет). При наличии двух детей и стаж работы на Крайнем Севере должен быть не менее 12 лет, в районах приравненных к Крайнему Северу — не менее 17 лет.Во сколько лет уходят на пенсию на севереЖители Крайнего Севера могут выйти на пенсию на пять лет раньше, чем остальные граждане России: в 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин. Если северный стаж составил не менее 7,5 лет, срок выхода на пенсию уменьшается на четыре месяца за каждый полный год работы.Оленеводы, рыбаки и охотники-промысловики — и мужчины, и женщины — могут выйти на пенсию в 50 и 45 лет соответственно. Но их стаж работы на севере должен составлять 25 и 20 лет.Какие льготы дает северный стаж?Досрочный выход на пенсию — на пять лет раньше остальных граждан (об условиях мы писали выше).Повышенная северная пенсия. При стаже в 15 лет и более можно получить прибавку 50% (в 2025 году это 4 067 рублей), в 20 лет — 30% (2 440 рублей).Компенсация проезда к месту отдыха и обратно. Для неработающих пенсионеров — не чаще одного раза в два года.Фото: pxhere.comИз чего состоит северная пенсия по старостиВыплату можно разделить на несколько частей. Это:Страховая пенсия. Базируется на накопленных пенсионных баллах, трудовой деятельности и страховых взносах. От факта работы на севере размер страховой пенсии не зависит.Фиксированная выплата — обязательное дополнение к пенсии, которое получают все пенсионеры. Сумма ежегодно индексируется с учетом инфляции. Для жителей северных территорий фиксированные выплаты увеличиваются на 50%.Районные надбавки — дополнительная выплата для “северян”. Размер коэффициента составляет от 1,15 до 2, в зависимости от конкретного региона и условий жизни.Как рассчитывается возраст выхода на пенсию?Для этого количество лет, отработанных в экстремальных условиях, умножается на 4 или на 3 (в зависимости от региона), а затем делится на 12 месяцев.Разберем на примере.Допустим, Иван Иванович проработал 9 лет на Крайнем Севере, и в 2025 году у него достаточно общего трудового стажа.9 × 4 ÷ 12 = 3Значит, он сможет выйти на пенсию на 3 года раньше.Фото: Robert Noreiko | Unsplash.comКак оформитьНужно обратиться в Социальный фонд по месту жительства. Сделать это важно за месяц до планируемого выхода на пенсию.Какие документы потребуются:трудовая книжка;СНИЛС;подтверждение работы на Крайнем Севере или в районах приравненных к ним (например, выписки с места проживания);военный билет;справки о постановке на биржу труда.Для индивидуальных предпринимателей обычно достаточно ОГРН, ИНН и подтверждения уплаты страховых взносов. Но иногда сотрудники Фонда просят предоставить дополнительные документы. Это может быть патент, в котором указан регион работы, копии деклараций, которые ИП подавал в ИФНС в северных регионах, договор аренды помещения, зарплатные ведомости и другие. Рекомендуется уточнить в региональном отделении СФР.В течение 10 дней Фонд рассмотрит заявку, проверит документы, поступления взносов, страховые баллы и стаж. Потом пенсионеру начислят выплаты.Узнать размер северной надбавки можно в выписке из индивидуального лицевого счета СРФ. Ее можно заказать на госуслугах или через работодателя.Фото: Radik Sitdikov | Unsplash.comКак быть в случае переезда в другой регионЕсли перед переездом пенсионер полностью выработал как северный, так и страховой стаж, пенсия сохранится. В этом случае фиксированная выплата будет повышенной — независимо от места жительства. В противном случае ее размер может уменьшиться.Порядок действийПри изменении места жительства пенсионеру нужно обратиться в клиентскую службу СФР и подать заявление о переводе выплатного дела. Так получится своевременно уведомить государство о смене статуса и избежать возможных задержек в выплатах.Часто спрашиваютКак начисляется надбавка?На основании работы пенсионера в северных районах, где действуют особые климатические условия (Крайний Север и приравненные к нему территории). Учитывается выработанный стаж — его необходимо подтвердить.Как считается для женщин?На основе фактического времени работы в северных районах. Общие требования: наличие минимального трудового стажа, необходимого для получения права на пенсию, а также отработанное время в северных регионах.Женщины могут получить северную пенсию, начиная с 50-летнего возраста, при наличии двух детей и стаже работы на Крайнем Севере — не менее 12 лет, а в "приравненных" районах — не менее 17 лет.Как считается северный стаж для мужчин?Учтется продолжительность работы в северных районах и общепринятый страховой стаж. Трудовой стаж должен составлять не менее 15 лет на Крайнем Севере или не менее 20 лет в приравненных к нему территориях. А страховой стаж должен равняться как минимум 25 годам.Как получить доплату к пенсии?Необходимо собрать документы, подтверждающие работу в севера условиях и обратиться с ними в СФР. В течение 10 дней Фонд примет решение.Список северных регионов и приравненных к ним территорийВсе острова Северного Ледовитого океана и его морейОстрова Берингова и Охотского морейРеспублика Саха (Якутия) – целикомКамчатский край – целикомМагаданская область – целикомМурманская область – целикомНенецкий автономный округ – целикомЧукотский автономный округ – целикомЯмало-Ненецкий автономный округ – целикомМуниципальные районы и округаГорода, городские округа, поселенияРеспублика АлтайКош-АгачскийУлаганскийРеспублика БурятияБаунтовский эвенкийскийБаргузинскийКурумканскийОкинскийМуйскийСеверо-БайкальскийСеверобайкальскРеспублика КомиУсть-ЦилемскийИжемскийПечораКняжпогостскийКойгородскийКорткеросскийПрилузскийСыктывдинскийСосногорскСысольскийТроицко-ПечорскийУдорскийУсть-ВымскийУсть-КуломскийВоркутаИнтаУсинскСыктывкарУхтаВуктылРеспублика ТываМонгун-ТайгинскийТоджинскийБай-ТайгинскийБарун-ХемчикскийДзун-ХемчикскийКаа-ХемскийКызылскийОвюрскийПий-ХемскийСут-ХольскийТандинскийТес-ХемскийЧаа-ХольскийЧеди-ХольскийУлуг-ХемскийЭрзинскийТере-Хольский (кроме Шынаанского сумона)Сельское поселение сумон Шынаанский Тере-Хольского районаКызылАк-ДовуракХабаровский крайАяно-МайскийОхотскийВанинскийВерхнебуреинскийКомсомольскийНиколаевскийимени Полины ОсипенкоСоветско-ГаванскийСолнечныйТугуро-ЧумиканскийУльчскийАмурская областьЗейскийСелемджинский;ЗеяТындаТындинский муниципальный округ (кроме поселка Муртыгит)Архангельская областьМезенскийЛешуконскийПинежскийВельскийКоношскийКотласскийКрасноборскийЛенскийНяндомскийОнежскийПриморский (кроме островов Соловецкого архипелага, архипелага Земля Франца-Иосифа и острова Виктория)УстьянскийХолмогорскийШенкурскийВерхнетоемскийВилегодскийВиноградовскийПлесецкийКаргопольскийАрхангельскКоряжмаКотласМирныйНоводвинскСеверодвинскИркутская областьКатангскийБодайбинскийБратскийКазачинско-ЛенскийКиренскийМамско-ЧуйскийНижнеилимскийУсть-ИлимскийУсть-КутскийУсть-ИлимскБратскСахалинская областьЮжно-СахалинскКурильскийНогликскийОхинскийСеверо-КурильскийЮжно-КурильскийАлександровск-СахалинскийАнивскийДолинскийКорсаковскийМакаровскийНевельскийПоронайскийСмирныховскийТомаринскийТымовскийУглегорскийХолмскийТомская областьАлександровскийБакчарскийВерхнекетскийКаргасокскийКолпашевскийКривошеинскийМолчановскийПарабельскийЧаинскийТегульдетскийСтрежевойКедровыйТюменская областьУватскийХанты-Мансийский автономный округ — ЮграБелоярскийБерезовскийКондинскийНефтеюганскийНижневартовскийОктябрьскийСоветскийСургутскийХанты-МансийскийКогалымЛангепасМегионНефтеюганскНижневартовскНяганьПокачиПыть-ЯхРадужныйСургутУрайХанты-МансийскЮгорскЗабайкальский крайТунгиро-ОлкминскийТунгокоченскийКаларский муниципальный округПермский крайГайнскийКосинскийКочевскийПриморский крайКавалеровскийОльгинскийДальнегорскийТернейскийВостокское городское поселениеВострецовскоеГлубинненскоеДальнекутскоеИзмайлихинскоеМельничноеРощинскоеТаежненское Красноармейского муниципального района

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Московский транспорт в рождественскую ночь будет работать дольше обычного
URL: https://www.vesti.ru/article/4860577

В рождественскую ночь, 7 января, общественный транспорт в Москве будет работать дольше, чтобы пассажирам было удобнее добираться до храмов и других праздничных мест, сообщает столичный Дептранс.Так, все поезда метро и МЦК будут ходить до 02.00, поезда МЦД – до 03.00. 143 автобусами и трамваями можно будет воспользоваться до 03:30. Расписание 18 ночных маршрутов не изменится."Рождество– главный праздник для миллионов верующих. Именно поэтому в ночь с 6 на 7 января <...> мы традиционно продлеваем работу транспорта", – пояснил заместитель мэра столицы по вопросам транспорта и промышленности Максим Ликсутов. Его слова приводятся в Telegram-канале Дептранса Москвы.В ведомстве также напомнили, что парковаться в столице с 31 декабря по 10 января можно бесплатно.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп: США под управлением республиканцев добились беспрецедентных успехов
URL: https://www.vesti.ru/article/4860549

Президент США Дональд Трамп утверждает, что за последние 12 месяцев под руководством Республиканской партии страна достигла выдающихся результатов, не имеющих аналогов в истории.Об этом американский лидер заявил, выступая перед конгрессменами-республиканцами на мероприятии в Центре имени Кеннеди и Трампа."Таким образом, вместе у нас было 12 месяцев беспрецедентного успеха", – сказал он.Ранее журналист британского телеканала Sky News Дебора Хейнсвыразиламнение, что Трамп строит планы на Гренландию, поскольку убежден в слабости Европы.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Из ТРЦ "Рио" в Москве эвакуировали 950 человек
URL: https://www.vesti.ru/article/4860595

Из торгового центра "Рио" на юго-западе Москвы эвакуировали 950 человек. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на оперативные службы.Причиной эвакуации стала вспышка жира в вентиляции на территории фудкорта."В ТРЦ "Рио Севастопольский" на Большой Черемушкинской улице произошла вспышка жировых отложений в вентиляции фудкорта. Эвакуировано 950 человек", – цитирует сообщение источника агентство.Отмечается, что вспышку быстро ликвидировали. По предварительным данным, никто не пострадал, и торговый центр возвращается к работе.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Starlink предоставит Венесуэле бесплатные услуги связи на месяц
URL: https://smotrim.ru/article/4858089?utm_source=vesti_left

Такое заявление сделала компания в социальной сети X. "Starlink предоставит народу Венесуэлы бесплатный доступ к широкополосной связи по 3 февраля включительно", – говорится в сообщении. Ранеестало известно, что ракетами-носителями Falcon 9 выведены две группы спутников для пополнения орбитальной группировки глобальной сети интернет-покрытия системы Starlink. 3 января в Венесуэле было введено чрезвычайное положение после того как СШАатаковалигражданские и военные объекты Каракаса. Президент страны Николас Мадуро и его супруга были захвачены американскими военными и вывезены из страны. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Грозивший "стереть Москву" глава МО Бельгии Франкен отчитался о наборе в армию
URL: https://www.vesti.ru/article/4860463

Министр обороны Бельгии Тео Франкен, ранее угрожавший "стереть Москву с карты мира" в случае якобы "российской атаки на Брюссель", отчитался о ходе добровольной призывной кампании в армию Бельгии.Данные бельгийский министр опубликовал в соцсети X.На годичную военную службу в настоящий момент зарегистрировались 1566 человек, при этом 19% из них составили женщины.Франкен 27 октября 2025 года в интервью газете De Morgenпригрозил"стереть Москву с карты мира" в случае "ударов" по Брюсселю. Он также заявил, что Россия на Украине "воюет против всего Запада".После этого министр обороны страны в попытке оправдатьсяопубликовалпояснение своих слов в социальных сетях, подчеркнув, что не хочет оказаться втянутым в конфликт с РФ.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: FT сообщила о заморозке облигаций Telegram из‑за санкций против России
URL: https://smotrim.ru/article/4860308?utm_source=vesti_left

Речь идет о части выпуска с погашением в 2026 году. Всего Telegram выпускал облигации на 1,7 млрд долларов для рефинансирования долга и успел выкупить большую часть бумаг, но около 500 млн долларов остались недоступны. Как отмечается в материале, санкции против НРД, введенные после начала СВО, затронули всех западных эмитентов, чьи облигации хранятся у российских инвесторов, и усложнили Telegram обслуживание долга и обратный выкуп. На фоне того, что основатель Telegram Павел Дуров публично заявлял о разрыве связей с Россией и отвергал предположения о сотрудничестве с властями, ситуация с заблокированными бумагами показывает, как подчеркивает FT, что у компании все еще есть финансовая связь с российским капиталом. Telegram уведомил инвесторов, что намерен погасить этот долг в срок. После этого платежный агент и депозитарий должны будут решить, возможно ли перевести выплаты российским держателям облигаций с учетом действующих санкций. Проблема с замороженными бумагами совпала по времени с планами Telegram выйти на биржу. Компания изучала возможность IPO и в марте 2024 года получила предварительную оценку примерно в 30 млрд долларов, но размещение отложили из‑за расследования во Франции в отношении Дурова. В августе 2024 года основателя мессенджера задержали в аэропорту Парижа по обвинениям в недостаточной модерации преступного контента в мессенджере, затем отпустили под залог 5 млн евро и позжеснялиограничения на передвижение. Дуров не признаёт нарушений. Часть держателей облигацийопасается, что это расследование может помешать IPO. По данным FT, на недавнем звонке с инвесторами представители Telegram заявили, что размещение акций возможно после завершения французского расследования. Компания, по их словам, продолжает взаимодействовать с регуляторами и оспаривает претензии французских властей. При этом финансовые показатели мессенджера продолжают расти. Согласно неаудированной отчетности, с которой ознакомилась FT, выручка Telegram в первом полугодии 2025 года увеличилась более чем на 65% и достигла 870 млн долларов. Около 300 млн долларов пришлись на "эксклюзивные соглашения", характер которых издание установить не смогло. Ранее в отчетности говорилось, что такие доходы связаны с криптовалютой Toncoin (TON). Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: День Конституции Российской Федерации: когда отмечается праздник и какая у него история
URL: https://www.vesti.ru/article/4639404

Конституция Российской Федерации — главный закон страны, который определяет основы государственного строя и гарантирует россиянам право на свободную и достойную жизнь. В 2025 году ей исполняется 32 года. “Вести.ру” рассказывает, как появился и менялся основной нормативный правовой акт России и когда празднуется День Конституции.Автор:Полина Григорьеваредактор "Вести.ru"Когда отмечается День Конституции РФ в 2025 годуКакого числа празднуетсяВ России День Конституции ежегодно отмечается 12 декабря. Именно в эту дату в 1993 году на всенародном голосовании был принят основной закон страны, имеющий высшую юридическую силу. В 2025 году один из самых значимых государственных праздников приходится на пятницу.День Конституции — выходной или нетПраздник в честь принятия Конституции — это рабочий день. Более десяти лет День Конституции был официальным выходным, однако в 2004 году в Трудовой кодекс были внесены поправки об исключении 12 декабря из числа праздничных выходных дней и причислении его к памятным датам.История Дня КонституцииКогда и как была принята Конституция РФЯдро всей правовой системы страны, которое определяет смысл и содержание других законов, — Конституция РФ. Она была принята 12 декабря 1993 года. Однако современному высшему нормативному правовому акту предшествовали и другие подобные документы. История российской конституции началась в 1918 году.10 июля 1918 года V Всероссийским съездом Советов была принята первая конституция —Конституция Российской Социалистической Федеративной Советской Республики (РСФСР).Она включала 17 глав и 90 статей. Согласно документу, государство было провозглашено диктатурой пролетариата, а вся власть принадлежала рабочим и крестьянам.Первый главный нормативный правовой акт заложил основы советской политической системы и стал моделью для будущих. Его взяли за основу при разработке второго по счету документа —Конституции СССР 1924 года,которая закрепила образование Союза Советских Социалистических Республик в 1922 году. В отличие от первого документа, она охватывала все республики, закрепила новую структуру власти и форму правления.“Сталинская” Конституция,также известная как Конституция победившего социализма, пришла на смену предыдущей в 1936 году. Она закрепляла, что политическую основу составляют Советы депутатов трудящихся, а высший орган государственной власти в Советском Союзе — Верховный Совет СССР, избиравшийся на четыре года. Был введен принцип всеобщего равного прямого избирательного права при тайном голосовании, провозглашалась свобода слова и печати. Всем гражданам предоставлялись равные права на труд, отдых, образование и социальное обеспечение. Однако на практике многие из прав были ограничены.К 1970-м СССР формально построил “развитой социализм”, что потребовало обновления конституции. 7 октября 1977 года на смену “Сталинской” пришла“Брежневская” Конституция— она действовала вплоть до распада Советского Союза в декабре 1991 года. Документ провозглашал широкий набор прав граждан, закрепил руководящую роль Коммунистической партии Советского Союза (КПСС) и плановую экономику, а также объявил СССР “общенародным государством”. В 1988 году в него были внесены изменения, и высшим органом власти вместо Верховного Совета стал Съезд народных депутатов СССР. Спустя два года была введена должность президента СССР.К 1993 году Россия переживала конституционный кризис после распада Советского Союза. Между президентом Борисом Ельциным и парламентом — Верховным Советом — шло противостояние. Тогда президент издал указ о роспуске Съезда народных депутатов и Верховного Совета, что привело к вооруженному конфликту — штурму Белого дома в Москве. После победы Ельцина началась разработка новой Конституции, закрепляющей президентскую республику. 12 декабря 1993 года прошел референдум, в результате которого была принятаКонституция Российской Федерации,действующая по сей день.В основном законе указано, что Россия — демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления, а высшая ценность — права и свободы человека. Он стал поворотной точкой в истории страны, закрепив переход от советской системы к демократическому государству с рыночной экономикой и многопартийностью.“Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является ее многонациональный народ. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы”. (Статья 3)Конституция, принятая в 1993 году, состоит из:преамбулы — вводной части с краткой характеристикой целей и мотивов принятия основного закона;первого раздела, который включает девять глав и 137 статей;второго раздела с заключительными и переходными положениями.Почему выбрана дата 12 декабряДень Конституции отмечается 12 декабря, потому что именно в эту дату в 1993 году состоялось всенародное голосование, на котором был принят действующий закон страны, имеющий высшую юридическую силу.Что закреплено в Конституции РоссииКлючевые положения основного законаГлавный документ, выступающий основой правовой системы России, определяет цели и направления развития государства. В первом разделе закреплена основа конституционного строя: Россия — демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления. Перед законом в стране все равны, а власть исходит от народа, который осуществляет ее через органы власти, на выборах и референдумах.В Конституции закреплено, что Россия состоит из субъектов, которые равноправны и объединены в единое государство, и что власть делится на законодательную, исполнительную и судебную, каждая из которых самостоятельна, но взаимодействует с другими. Главой государства и гарантом Конституции выступает президент Российской Федерации. Он обеспечивает взаимодействие ветвей власти, назначает правительство, может издавать указы и так далее.В основном законе подчеркивается идеологическое и политическое многообразие, а также светский характер государства: никакая религия не может быть обязательной. Государство обязуется защищать и признавать высшую ценность — человека, его права и свободы. Конституция гарантирует право на жизнь, свободу, личную неприкосновенность, труд, образование и медицинскую помощь.Конституция и полномочия президентаВ России глава государства, гарант Конституции, прав и свобод человека — это президент. Он избирается гражданами России сроком на шесть лет в ходе равного тайного голосования. Его полномочия и статус определяются в четвертой главе основного закона страны.Присяга президента России: “Клянусь при осуществлении полномочий президента Российской Федерации уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Российской Федерации, защищать суверенитет и независимость, безопасность и целостность государства, верно служить народу”.Президент обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие всех ветвей власти, а также представляет Россию внутри страны и на международной арене. Он руководит внешней политикой страны, ведет международные переговоры и подписывает договоры, назначает дипломатических представителей Российской Федерации в иностранных государствах.В сфере внутренней политики глава государства обладает правом законодательной инициативы и может вносить проекты в Государственную Думу. После принятия закона обеими палатами Федерального Собрания он подписывает его и официально обнародует. Если президент с ним не согласен, то он имеет право применить вето — отклонить закон и вернуть его на повторное рассмотрение. Кроме того, президент издает указы и распоряжения, которые имеют силу на всей территории России, не противореча Конституции и федеральным законам.Президент руководит деятельностью федеральных органов исполнительной власти, назначает и освобождает от должности председателя правительства, утверждает заместителей и министров, а также может отправить все правительство в отставку. Глава государства предлагает кандидатуры на важные посты, например, судей Конституционного и Верховного судов, возглавляет Совет безопасности и в случае необходимости может вводить чрезвычайное или военное положение.РИА НовостиИзменения, внесенные в КонституциюСогласно статье 134 основного закона России, предлагать изменения в текст конституции могут президент, Совет Федерации (СФ), правительство, Государственная Дума, законодательные органы субъектов РФ и группа численностью не менее одной пятой членов СФ или депутатов Госдумы. Поправки могут быть внесены указом главы государства, федеральным конституционным законом и законом о поправке к Конституции.В Конституцию Российской Федерации, принятую 12 декабря 1993 года, с момента ее вступления в силу вносилось несколько крупных изменений, особенно значительных в 2008, 2014 и 2020 годах. Первым изменением стал указ Бориса Ельцина от 9 января 1996 года о корректировке названий двух республик: Ингушетии и Северной Осетии — Алании. Впоследствии большинство поправок коснулись именно этой статьи в связи с переименованием субъектов России.В 2008 годупрезидентский срок был увеличен с четырех до шести лет, а срок полномочий Государственной думы — с четырех до пяти лет. Также расширились полномочия правительства и Госдумы в части контроля и отчетности. Еще несколько важных поправок были внесеныв 2014 году:Верховный и Высший арбитражный суды объединились в единый Верховный суд РФ, появился новый порядок назначения прокуроров субъектов страны — теперь это делает президент при участии СФ.Существенные изменения были внесены в основной закон страны4 июля 2020 года,затронув 41 статью, и теперь:МРОТ не может быть ниже прожиточного минимума, а пенсии, пособия и другие выплаты обязательно индексируются;решения международных органов, которые противоречат Конституции РФ, не подлежат исполнению;прежнее количество президентских сроков для человека, уже занимавшего этот пост, обнуляется с момента вступления в силу поправок к Конституции;кандидат в президенты должен постоянно проживать в России не менее 25 лет и не иметь иностранного гражданства или вида на жительство, в том числе в прошлом;Государственный Совет РФ официально закреплен как орган, координирующий власть и определяющий ключевые направления политики;высшие должностные лица, включая депутатов, судей, министров и губернаторов, не могут иметь счета за рубежом и иностранное гражданство или вид на жительство;президент, прекративший полномочия, получает неприкосновенность и право на пожизненное место в Совете Федерации;до подписания закона глава государства может направить его в Конституционный суд для проверки соответствия Конституции;Госдума утверждает кандидатуры министров и вице-премьеров;СФ участвует в увольнении судей за проступки, назначении аудиторов Счетной палаты, консультациях по “силовым” министрам и прокурорам субъектов России, а также заслушивании отчетов Генпрокурора;количество судей в Конституционном суде сокращено с 19 до 11;федеральные органы власти могут располагаться не только в Москве, но и в другом городе.Новодережкин Антон /ТАССКак в России отмечают День КонституцииЕжегодно 12 декабря вся Россия празднует принятие основного нормативно-правового акта страны в 1993 году. Несмотря на то, что сегодня День Конституции не закреплен как выходной, он сохраняет статус официальной памятной даты, и во многих городах проводятся праздничные мероприятия.12 декабря обязательно проходят торжественные заседания на высшем государственном уровне, и руководство страны может выступить с обращением к гражданам. Часто молодым активистам и общественным деятелям вручаются государственные награды и благодарности, а в некоторых регионах в этот день организуется церемония вручения паспортов россиянам, достигшим 14 лет, в рамках акции “Мы — граждане России!”. Это мероприятие посвящается Дню Конституции и символизирует вхождение подростков в гражданское общество.В школах, вузах и колледжах ко Дню Конституции организуются классные часы, открытые уроки, конкурсы, викторины и лекции по конституционному праву — такие мероприятия помогают повысить правовую грамотность и сформировать уважение к закону у подрастающего поколения. В городах часто проходят концерты и выставки, посвященные основному российскому нормативно-правовому акту, правам человека и гражданской активности. Все чаще мероприятия проводятся и в онлайн-формате: видеолекции, онлайн-викторины, прямые эфиры и юристами и историками.Интересные факты о Дне КонституцииОригинал Конституции хранится в библиотеке администрации президента в Кремле и используется исключительно во время церемонии вступления в должность главы государства.С 1994 по 2005 годы День Конституции был государственным праздником и официальным выходным. Однако он был исключен из списка праздничных нерабочих дней и с тех пор остался “памятной датой”.У Конституции РФ нет какого-то одного автора, поскольку над ней работали более 1 тыс. человек.Современный основной закон страны стал итогом политического противостояния и вооруженного конфликта между президентом и парламентом, в ходе которого по Белому дому стреляли из танков.Конституции Российской Федерации предшествовали и другие, принятые в 1918, 1924, 1936, 1977 и 1978 годах.Слово “конституция” произошло от латинского слова constituto, которое обозначало указ императора в Древнем Риме. Современное понимание конституции как основного закона государства пришло позже, в эпоху буржуазных революций.Два экземпляра документа побывали в космосе: на орбитальной станции “Мир” в 1999 году и на Международной космической станции в 2005.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Власти Львова возмущены отключением от электричества больниц и транспорта
URL: https://smotrim.ru/article/4860917?utm_source=vesti_left

По его словам, с этой ночи город вынужден работать по новому графику. "Это произошло из-за того, что правительство изменило подход к определению критичности предприятий", – заявил Садовой в своем Telegram-канале. Он возмутился тем, что теперь аппараты искусственной вентиляции легких, трамваи и троллейбусы должны работать по графику отключений. "Я не понимаю, кому пришло в голову отнести больницы и электротранспорт к обычным группам отключений", – сказал он и добавил, что пытается связаться с чиновниками, чтобы "исправить эту ошибку". Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: ОМС: что это такое и как работает
URL: https://www.vesti.ru/article/4647204

Вы когда-нибудь задумывались, почему визит к врачу в государственных клиниках и больницах не всегда стоит денег? Секрет в том, что за них все равно платят — просто не пациенты, а государство. Что это значит на практике и как устроена эта система, мы разберем в этом тексте.Что такое ОМС и зачем он нуженАббревиатура расшифровывается как обязательное медицинское страхование. Это государственная система, которая обеспечивает гражданам РФ право на бесплатную медицинскую помощь (о том, какие услуги полис покрывает, мы расскажем далее).Проще говоря, ОМС — это гарантия того, что в случае болезни или травмы у вас будет доступ к медицинской помощи без необходимости оплачивать всю сумму.Основные задачи и функции системы ОМСФинансовая защита граждан: покрывает расходы на медицинскую помощь в рамках программы обязательного страхования.Организация медицинской помощи: помогает направлять пациентов к нужным специалистам и контролирует оказание услуг.Контроль стандартов оказания услуг.Прогнозирование и планирование: государство может планировать развитие здравоохранения и распределять ресурсы.Чем ОМС отличается от ДМСПриведем сводную таблицу:ПараметрОМСДМСМедицинское страхованиеОбязательное медицинское страхование (нужно оформить каждому гражданину РФ)Добровольное (может быть индивидуальным или корпоративным)СтоимостьБесплатно для граждан, покрывается государствомОплачивается работодателем или самим пациентом)Перечень услугБазовый набор (закреплен в законодательстве)Расширенный набор (больше специалистов и обследований, более комфортные условияКак устроена система обязательного медицинского страхованияВ системе обязательного медицинского страхования есть несколько элементов:Государство: устанавливает правила, формирует федеральную и территориальные программы, контролирует качество услуг.Территориальные фонды: аккумулируют средства, распределяют их между страховыми компаниями и медицинскими организациями в регионах.Страховые компании: выступают в качестве посредников между пациентами, медицинскими учреждениями и государством.Медицинские организации: предоставляют пациентам услуги, которые и оплачиваются по ОМС.Принцип работы и финансирование ОМССистема работает так:Гражданин, у которого оформлен полис ОМС, обращается к врачу.Медицинская организация оказывает услугу и фиксирует ее в системе.Страховая компания проверяет услугу и оплачивает ее из средств фонда.В систему деньги поступают через отчисления с обязательных взносов работодателей и государства. Их потом собирают в фондах ОМС и распределяют по конкретным медицинским организациям.Роль страховой компанииКонтролировать качество и объем медицинских услуг.Проверять правильность учета оказанных услуг и выплат медицинским организациям.Помогать гражданам ориентироваться в системе, предоставлять консультации по полису.Федеральная и территориальная программы ОМСФедеральная программа охватывает единый набор услуг, обязательный для всех граждан России. Она определяет стандарты лечения и перечень бесплатных процедур.Территориальные программы обязательного медицинского страхования дополняют федеральную — в зависимости от потребностей конкретного региона. Например, в них могут добавить профилактические обследования.Что такое полис ОМСТак называют документ, который подтверждает право гражданина на получение бесплатной медицинской помощи по системе обязательного медицинского страхования. Он нужен для посещения поликлиники, госпитализации, получения рецептов и обследований.Виды полисов ОМСГТРК "Южный Урал"Сейчас есть три формы полиса ОМС:Бумажный — традиционный формат, напоминает маленькую книжку или бланк.Пластиковый полис — карточка, похожая на банковскую, более удобная и долговечная.Электронный полис (e-ОМС) — виртуальная версия, доступная в мобильном приложении или на сайте страховой.Все три вида полисов обязательного медицинского страхования имеют одинаковую юридическую силу, отличаются лишь формой.Кто имеет право на обязательное медицинское страхованиеВсе граждане РФ (в том числе новорожденные).Иностранцы и лица без гражданства, проживающие в России на законных основаниях (имеющие разрешение на временное или постоянное проживание).Работники государственных и частных организаций — если взносы на ОМС платятся работодателем.Как оформить полис ОМС впервыеИсточник: unsplash.comОбратиться в страховую, аккредитованную для работы с ОМС.Предоставить паспорт (если оформляют ребенка — свидетельство о рождении) и документы о месте проживания.Подписать заявление и получить бумажный, пластиковый или электронный полис.Процесс оформления бесплатный и обычно занимает несколько дней. Но иногда полис ОМС выдают сразу.Замена, переоформление и восстановление полиса ОМСЗаменить полисобязательного медицинского страхования требуется при смене фамилии, имени или гражданства. Для этого нужно обратиться в страховую с новыми документами, подтверждающими изменения.Важно: старая версия полиса ОМС перестанет действовать, поэтому новый документ следует оформить сразу после изменения данных.Переоформление полисаОМС нужно, если меняются данные страховой или регион проживания. Например, вы переехали в другой город, который ваша страховая не обслуживает. Поэтому, чтобы сохранить право на медицинскую помощь, потребуется подать заявление в "функционирующую" страховую и предоставить документы, подтверждающие регистрацию по новому месту жительства.Восстановление документанеобходимо при его утере, порче или краже. Для этого нужно предоставить паспорт или свидетельство о рождении подать заявление в страховую. При оформлении можно выбрать тот же вид полиса ОМС (бумажный, пластиковый или электронный) или сменить форму.Совет: всегда держите полис ОМС в надежном месте, а при изменениях в данных или переезде не откладывайте обращение в страховую — это поможет избежать проблем при получении медицинской помощи.Что делать, если у страховой отозвали лицензиюОбратиться в другую аккредитованную страховую компанию.Оформить новый полис.Какие медицинские услуги можно получить по ОМСВсе услуги делятся на несколько категорий. Подробнее разберем их в этом разделе.Скорая медицинская помощьЭту помощь оказывают при опасных для жизни состояниях, тяжелых травмах и острых заболеваниях. Ее цель — своевременно стабилизировать состояние пациента и доставить его в медицинское учреждение, где продолжится лечение.Что входит в услугу:Выезд бригады скорой помощи на дом или место происшествия.Диагностика на месте и оказание первичной помощи, включая сердечно-легочную реанимацию, остановку кровотечений, обезболивание.Транспортировка в стационар (больницу, специализированный центр).Передача информации врачу стационара о состоянии пациента.Источник: globallookpress.comСкорая помощь доступна по номеру 103 или 112, круглосуточно, независимо от региона проживания или места регистрации.Для вызова скорой достаточно полиса ОМС, хотя даже при его отсутствии пациенту все равно помогут — документ нужен для дальнейшего бесплатного обслуживания в стационаре.Первичная медико-санитарная помощьЭто основной уровень медицинской помощи, к которому относятся поликлиники и амбулатории. В перечень входят консультации терапевта, педиатра, семейного врача, вакцинация, диспансеризация, профилактические осмотры. Цель — поддерживать здоровье и предотвращать болезни на ранней стадии.Специализированная медицинская помощьВ нее входит диагностика, лечение и наблюдение. Оказывают такие услуги узкие специалисты (кардиолог, невролог, хирург, онколог и так далее) в поликлиниках и стационарах, чаще всего по направлению от врача общей практики.Высокотехнологичная медицинская помощьК этой категории относятся сложные операции и процедуры, требующие современного оборудования и высококвалифицированных специалистов. Проводится такая помощь обычно в федеральных центрах или крупных областных клиниках. ОМС покрывает эти услуги полностью, если они входят в федеральный перечень.Паллиативная помощьЕсли человека нельзя вылечить, это не значит, что ему нельзя помочь. Для этого — облегчения страданий и улучшения качества жизни пациентов с тяжелыми или неизлечимыми заболеваниями и их семей — и нужна паллиативная медицина. В нее входит обезболивание, психологическая поддержку, уход на дому или в специализированных учреждениях.Медицинская реабилитацияПомогает восстановить здоровье и работоспособность после заболеваний, травм или операций, чаще всего становится продолжением специализированного лечения. В нее входит физиотерапия, лечебная физкультура, массаж, психологическая помощь.Какие услуги не входят в ОМСОбязательное медицинское страхование не покрывает:Платные медицинские услуги, не предусмотренные программой ОМС. Например, косметические операции, эстетическая стоматология, пластическая хирургия без медицинских показаний.Некоторые лекарства и расходные материалы. Например, витамины без рецепта, дорогие импортные препараты, вспомогательные средства (ортопедические матрасы, специальные очки без рецепта).Некоторые виды диагностики и обследований по желанию пациента. Например, полное сканирование организма без медицинских показаний или генетическое тестирование "для себя".Комфорт. Например, отдельная палата по желанию пациента, эксклюзивное питание по меню, услуги личной медсестры и прочие "премиальные" опции.Лечение за границей. ОМС распространяется только на территорию России, поэтому любые услуги за рубежом оплачиваются отдельно.Где можно лечиться по ОМСМедицинское страхование распространяется на:Поликлиники и амбулатории (первичная медико-санитарная помощь).Специализированные центры и стационары (узкоспециализированная помощь) — обычно требуется направление от врача первичного звена.Федеральные и региональные центры высокотехнологичной помощи.Службы скорой медицинской помощи.Паллиативные и реабилитационные центры.Чтобы убедиться, что медучреждение работает по ОМС и имеет лицензию, зайдите на сайт компании, где вы оформили полис обязательного медицинского страхования, и ознакомьтесь со списком аккредитованных клиник (либо позвоните по телефону горячей линии). Также можно проверить информацию на "Госуслугах" или на сайте Минздрава РФ. Можно уточнить и в самой медицинской организации.Что делать, если возникли проблемыУточните у врача, к которому вы записались, если проблема локальная (проблема не в обязательном медицинском страховании как таковом).Обратитесь в администрацию поликлиники/больницы в следующих случаях: ошибка в документах, отказ в приеме или непредоставление услуги.Если проблема не решилась на месте, позвоните или напишите в страховую компанию, выдавшую полис ОМС.Если вопрос не решается, обратитесь в территориальный фонд ОМС. Там можно подать жалобу, запросить проверку или разъяснение по правам пациента.В крайних случаях — подайте жалобу в Роспотребнадзор или прокуратуру.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Итальянца не пропустили на Украину из-за "пророссийских взглядов"
URL: https://www.vesti.ru/article/4860464

Гражданина Италии не пропустили на территорию Украину, а также на три года запретили въезд в страну из-за его "пророссийских взглядов", сообщили украинские СМИ.Так, по информации украинского Telegram-телеканала "Общественное", журналисты которого ссылаются на представителя государственной пограничной службы Украины Андрея Демченко, в страну не пустили 53-летнего итальянца. Мужчина попытался въехать на Украину на автобусе через пункт пропуска "Чоп", который находится на венгерской границе."По результатам проверки иностранцу отказали в пересечении границы и запретили въезд на Украину на три года", – следует из сообщения.Как объяснили это решение в украинской госпогранслужбе, итальянец "имеет пророссийские взгляды". По информации телеканала, гражданин Италии, находясь в автобусе, критиковал главу киевского режима Владимира Зеленского и Украину.2 января Демченко сообщал, что в 2025 году около 1,4 тысячи украинцевпыталисьнезаконно пересечь границу с Белоруссией. При этом, по его словам, больше всего незаконных попыток покинуть Украину фиксировалось на границах со странами ЕС.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Путин поручил подготовить предложения по решениям для развития ИИ в России
URL: https://smotrim.ru/article/4859410?utm_source=vesti_left

Об этом говорится в перечне поручений главы государства по итогам конференции "Путешествие в мир искусственного интеллекта", состоявшейся 19 ноября 2025 года. Также кабмину РФ совместно с заинтересованными организациями необходимо определить объем и источники финансирования мероприятий (в том числе с применением мер государственной поддержки), связанных с созданием и использованием соответствующих технологических решений. Срок исполнения поручения – 20 января 2026 года. Ранее стало известно, что Путинпоручилправительству РФ и Банку России в 2026 году восстановить темпы экономического роста и инвестиционной активности, одновременно удержав инфляцию в пределах 4-5%. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В Новосибирске в ночь на Рождество оцепили храм из-за звонка о минировании
URL: https://smotrim.ru/article/4860948?utm_source=vesti_left

Уточняется, что инцидент произошел перед праздничной службой – прихожан не пустили в храм, так как на месте работали представители экстренных служб. "Правоохранители проверяли церковь на наличие взрывного устройства", – сказано в публикации. Информацию об инциденте изданию подтвердили в региональном главке МВД. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: NYP: задержанный при налете на дом Вэнса мужчина называл себя Джулией
URL: https://www.vesti.ru/article/4860525

Задержанный при налете на дом вице-президента США Джей Ди Вэнса в Огайо Уильям Дефур в последнее время называл себя именем Джулия. Об этом пишет газета New York Post.Также, как сообщается, он является выходцем из известной семьи."Предположительно, невменяемый вандал с молотком <...> является сыном известной семьи миллионеров", – говорится в статье.По данным New York Post, отец задержанного получил образование в Гарвардском университете и построил успешную карьеру педиатра-уролога, став долларовым миллионером. Также, как отмечается, он долгое время поддерживал Демократическую партию.Наканунесообщалось, что дом вице-президента США Джей Ди Вэнса в его родном штате Огайо подвергся нападению. В результате были разбиты окна.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Список праздников декабря 2025: когда будут выходные, как отдыхаем
URL: https://www.vesti.ru/article/4796833

Еще в начале осени Кабмин утвердил график на декабрь, согласно которому россияне будут отдыхать 31 числа. Однако это уже финиш, а до боя курантов будет еще целый календарь событий — о них мы и расскажем в этом тексте.Как отдыхаем в декабре 2025Как следует из предыдущего абзаца, все рабочие задачи нужно будет закончить к 30 декабря, а потом уже можно вовсю готовиться к Новому году. Подробнее о графике на этот месяц мы расскажем ниже.Официальные выходные и праздничные дниВ самом декабре государственных праздников нет — это обычный месяц. Но среда 31 декабря 2025 года официально будет нерабочим днем: на это число перенесли выходной с воскресенья 5 января.Сколько дней отдыхаем в декабре: график новогодних каникулПоследний рабочий день — вторник 30 декабря. Затем начинаются новогодние выходные: 31 декабря (перенос) и январский блок праздничных дней — до воскресенья 11 января 2026 года включительно.Производственный календарь на декабрь 2025В декабре 31 календарный день. Из них 22 — рабочие дни, 9 — дни для отдыха (субботы, воскресенья и 31-е). При этом, поскольку на 31 декабря выходной просто перенесли, сам день не считается праздничным (как и 30 число — предпраздничным; сокращение рабочего времени на час не предусмотрено).Норма рабочего времениПри 40-часовой неделе — 176 часов;При 36-часовой неделе — 158,4 часа;При 24-часовой неделе — 105,6 часа.Выходные и праздники в декабре 2025 года1 декабря — День математика. Праздник приурочен ко дню рождения Николая Лобачевского.2 декабря 2025 — День банковского работника. Установлен в честь принятия законов о ЦБ и о банках в 1990 году — фактической точке отсчета современной банковской системы РФ.3 декабря — День юриста. Обычно в этот день проводят церемонии награждения, публичные лекции по правовой тематике и бесплатные консультации для граждан.4 декабря — День информатики. Праздник связан с регистрацией первого советского электронно-вычислительного устройства в 1948 году. В этот день университеты и ИТ-сообщества проводят хакатоны, открытые лекции, экскурсии в музейные коллекции техники.5 декабря — День добровольца (волонтера). Часто совмещается с презентацией волонтерских инициатив, итоговыми отчетами НКО и публичными благодарностями.6 декабря — День образования подразделений по контролю за оборотом наркотиков системы МВД России. Дата отсылает к 6 декабря 1991 года, когда в системе МВД СССР появилось соответствующее бюро.7 декабря — День Эрмитажа. Его отмечают в День святой Екатерины — покровительницы императрицы Екатерины II, которая в 1764 году большую коллекцию картин у берлинского купца И.-Э. Гоцковского. Эти работы и стали ядром будущей экспозиции музея.8 декабря — День образования российского казначейства. Эта структура с 1992 года отвечает за кассовое исполнение федерального бюджета: ведет единый казначейский счет, проводит платежи распорядителей средств, сверяет доходы и расходы, контролирует лимиты и обеспечивает прозрачность бюджетных операций.9 декабря — День Героев Отечества. В этот день почитают кавалеров ордена Святого Георгия, Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и кавалеров ордена Славы.10 декабря — День создания службы связи МВД. Это "кровеносная система" ведомства: развертывание и поддержка ведомственных сетей связи и передачи данных, зашифрованные каналы и защищенные линии, радиосети для оперативных штабов и групп на земле, устойчивость и резервирование, защита информации.11 декабря — День памяти русских (российских) солдат, погибших в Чечне (11 декабря). Это памятная дата, приуроченная к началу первой чеченской кампании, когда по всей стране проходят панихиды, возложения цветов, уроки мужества, встречи с ветеранами.12 декабря —День Конституции РФ. Именно в этот день в 1993 году на всенародном голосовании был принят основной закон страны.13 декабря — День медведя. Дата выбрана символически: считается, что к этому времени медведи окончательно залегают в берлоги.14 декабря — День вязания. Праздник закрепили в память о выходе в Петербурге "Курса женских рукоделий" в 1887 году — одной из первых "энциклопедий" народных ремесел.Источник: freepik.com15 декабря — День памяти журналистов, погибших при исполнении профессиональных обязанностей. Памятная дата учреждена в 1991 году по инициативе Союза журналистов России — как отклик на гибель в Югославии корреспондента Виктора Ногина и оператора Геннадия Куренного.16 декабря праздников нет.17 декабря — День Ракетных войск стратегического назначения. В эту дату проходят строевые смотры, награждения и встречи с ветеранами, программы об истории РВСН, о ядерном щите страны.18 декабря — День работников ЗАГСа. Дату приурочили к декрету Совнаркома 1917 года, который ввел в России обязательную гражданскую регистрацию браков, рождений, разводов и смертей, отделив ее от церковных обрядов.19 декабря — День Святителя Николая (Никола Зимний). Николай — покровитель нуждающихся, путешественников и моряков, потому акцент праздника — милость и помощь ближнему.20 декабря — День работника органов безопасности. Это профессиональный праздник ФСБ, СВР, ФСО и ГУСП.21 декабря — День зимнего солнцестояния, когда ось Земли максимально отклонена от Солнца в Северном полушарии. Это самый короткий световой день и самая длинная ночь года.22 декабря —День энергетика. В эту дату в 1920 году VIII Всероссийский съезд Советов утвердил ГОЭЛРО — курс на массовое строительство электростанций и ЛЭП.Источник: freepik.com23 декабря — День дальней авиации ВКС России. Именно в эту дату 1913 впервые поднялся в воздух четырехмоторный "Илья Муромец", а через год сформировали первую в мире эскадру тяжелых бомбардировщиков.24 декабря — День воинской славы. В этот день в 1790 году русские войска под командованием А. В. Суворова взяли турецкую крепость Измаил.25 декабря праздников нет.26 декабря — День войск ПВО Сухопутных войск России. Дата привязана к приказу Верховного главнокомандующего генерала Михаила Алексеева от 1915 года о формировании первых легких четырех орудийных батарей для стрельбы по воздушным целям.27 декабря —День спасателя. Его отмечают в память о создании Российского корпуса спасателей — первого специализированного формирования, из которого позднее выросло МЧС России.28 декабря праздников нет.29 декабря — День образования службы профессионально-психологического отбора МВД РФ. Также эту дату называют Днем психологической службы МВД.30 декабря праздников нет.31 декабря — канун Нового года, выходной день.Региональные праздники в декабреИсточник: freepik.com3 декабря — День Магаданской области.5 декабря — День Кировской области.7 декабря (первое воскресенье) — День Пермского края.10 декабря:День образования Ханты-Мансийского автономного округа — Югры.День образования Ямало-Ненецкого автономного округа.День образования Чукотского автономного округа.24 декабря — День Конституции Республики Башкортостан.28 декабря — День памяти жертв депортации калмыцкого народа.Международные праздники1 декабря — Всемирный день борьбы со СПИДом.2 декабря — День борьбы за отмену рабства.3 декабря — День инвалидов.4 декабря — День банков.5 декабря — День добровольцев и День почв.7 декабря — День гражданской авиации.9 декабря — День борьбы с коррупцией и День памяти жертв преступления геноцида и его предупреждения.10 декабря — День прав человека.11 декабря — День гор.12 декабря — День нейтралитета.18 декабря — День мигранта и День арабского языка.20 декабря — День солидарности.25 декабря —Католическое Рождество.Выгодно ли брать отпуск в декабре 2025Источник: freepik.comДа, потому что государственных праздничных дней в месяце нет. Чтобы потратить как можно меньше отпускных дней и при этом качественно отдохнуть, можно взять отпуск на 29 и 30: 27 и 28 — выходные, 31 переносится, дальше — каникулы.Работа в праздничные дни: что важно знатьВ России действуют два правила:Работать в выходные и нерабочие праздничные дни нельзя, кроме случаев, прямо указанных в ТК РФ.Если все-таки приходится — это делается по письменному распоряжению работодателя и с письменного согласия работника (кроме экстренных случаев).Важно: запрещено привлекать к работе в выходные и праздники несовершеннолетних и беременных. Женщин с детьми до трех лет и инвалидов — можно, но только с письменного согласия и при отсутствии медицинских противопоказаний.За такую работу в качестве компенсации сотрудникам положена либо повышенная оплата, либо день отдыха.Чем заняться на декабрьских выходныхИдеи:Спокойная зимняя атмосфера: гастромаршрут по пекарням и рынкам, киномарафон, баня или сауна.Если нужна встряска: ночной каток или вечерняя прогулка, новая активность (керлинг, картинг, скалодром), активный отдых (снегоступы, лыжи, сноуборд).Быстрые выезды: загородный дом с камином и/или баней, термальные комплексы или SPA-отели, небольшие горнолыжные курорты, исторические города в 2–3 часах пути.Отпуск на 3–4 дня: заполярные или, наоборот, южные регионы.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Родительские субботы в 2025 году: традиции поминальных дней и их значение
URL: https://www.vesti.ru/article/4400767-1

Согласно православному учению, душа человека продолжает существовать после смерти. А обрести покой и получить милость Божью ей помогают молитвы.

В церковной традиции для таких обрядов существуют специальные дни — Родительские субботы. Расскажем, когда они пройдут, каково их значение и как правильно их провести.Что такое Родительская суббота в православииНазвание произошло от старинной традиции поминать прежде всего своих родителей и близких родственников, хотя на практике в такие дни молятся за всех усопших христиан, исповедовавших православие.Фактически, это официально установленные дни, когда церковь в соборной молитве обращается к Господу с прошением о прощении грехов умерших.В такие даты православные молятся за ушедших, просят у Бога милости для их душ, посещают храмы, где заказывают специальные службы (панихиды) и совершают поминальные обряды.Родительская суббота: история поминальных днейТрадиция поминовения усопших уходит корнями в глубокую древность и имеет как библейские, так и исторические, "народные" истоки.Обычай вспоминать умерших с молитвой существовал еще в Ветхом Завете. В книге Маккавейской говорится о молитве за павших воинов, — что указывает на раннюю традицию обращения к Богу за усопших.В истории христианства первые упоминания об особых днях поминовения относятся к первым векам христианства. Тогда верующие приходили на кладбища, совершали поминальные молитвы и устраивали трапезы в честь покойных.В раннехристианские времена поминовение совершалось в день смерти человека, на третий, девятый, сороковой день и годовщину смерти.Окончательно обычай закрепился в Византии, где к VI веку в православной церкви появилось несколько официальных дней особого поминовения усопших. Особое значение стали придавать субботе — дню покоя, который символизирует пребывание душ умерших в ожидании всеобщего Воскресения.Сыграла свою роль в становлении Родительских суббот и древнерусская традиция. Так, в XI–XII веках князья и священники утверждали поминальные дни в память о воинах, павших в сражениях (например, Дмитриевская Родительская суббота).Родительские субботы в 2025 году по православному календарюРодительские субботы в 2025 году включают Вселенские, Субботы Великого поста и другие важные даты, связанные с поминовением умерших воинов и родственников. Эти дни зависят от церковного календаря и часто привязаны к Пасхе.Полный список датПриведем календарь всех Родительских суббот в 2025 году:Вселенская мясопустная суббота — 22 февраля 2025.Суббота второй седмицы — 15 марта 2025.Третьей седмицы — 22 марта 2025.Четвертой седмицы — 29 марта 2025.Радоница — 29 апреля 2025.Поминовение усопших воинов — 9 мая 2025.Троицкая родительская суббота в 2025 году — 7 июня.День памяти православных воинов — 11 сентября 2025.Покровская — 11 октября 2025.Дмитриевская — 1 ноября 2025.Михайловская — 15 ноября 2025.В эти дни в храмах совершаются заупокойные богослужения, а православные возносят молитвы за покойных, заказывают панихиды и посещают места захоронения своих родных.Почему даты зависят от ПасхиТакже Родительские субботы не имеют фиксированной даты и ежегодно меняются. Это связано с тем, что их проведение привязано к дате празднования Пасхи. А она в свою очередь определяется по лунно-солнечному календарю и может приходиться на разные дни весны.Наиболее заметная зависимость прослеживается между Родительскими субботами и Великим постом (о котором мы подробно рассказываемв этом материале). Так, даты приходятся на вторую, третью и четвертую седмицы (недели).В 2025 году Пасха будет 20 апреля, поэтому:Суббота второй седмицы — это 15 марта.Третьей седмицы — 22 марта.Четвертой седмицы — 29 марта.Другие важные поминальные даты также зависят от даты Пасхи:Радоница — первый день особого поминовения усопших после Пасхи, который отмечается на девятый день после Светлого Воскресения. В 2025 году это будет 29 апреля.Троицкая родительская суббота в 2025 году выпадает на 7 июня. Предшествует празднику Пятидесятницы (Троицы).Вселенские родительские субботыЕсть несколько типов дней, предназначенных для поминовения усопших. Среди них особенно выделяются Вселенские родительские субботы и обычные. Несмотря на схожесть их целей, между ними есть важные различия.Так, в обычные дни усопших поминают на приходском уровне. Тогда как Вселенские субботы — это дни всеобщего поминовения усопших, когда Церковь особенно усердно молится завсехусопших христиан, которые исповедовали православие, но уже ушли из жизни, — а не только за родственников.Вселенских родительских суббот 2025 года две:Мясопустная (за неделю до Великого поста) — 22 февраля.Троицкая (перед праздником Святой Троицы) — 7 июня.Их отмечают во всех православных храмах. Особое внимание уделяют тем, за кого некому помолиться.Мясопустная родительская суббота (22 февраля)Приходится на канун Недели о Страшном суде (воскресенья перед Масленицей). Церковь напоминает верующим о необходимости молитв за ушедших в мир иной, так как каждый человек после смерти предстанет на Суд Божий.Это первая и самая важная суббота в году. Она установлена для всеобщего поминовения всех усопших христиан и особенна значима, потому что:Он напоминает о приближении поста, когда живые должны очищать свою душу покаянием и молитвой, а усопшим нужна особая молитвенная помощь.Он связан с учением о Страшном суде, когда все души предстанут перед Богом.Он объединяет всех верующих в общей молитве за умерших, даже если у них уже нет живых родственников, способных за них помолиться.Название связано с особым периодом церковного календаря — Мясопустной седмицей (или Мясопустной неделей). Это последняя неделя перед Великим постом, когда еще допустимо употребление мяса. Само слово "мясопуст" переводится как "прощание с мясом".В православных храмах совершаются особые заупокойные богослужения:Литургия с поминовением умерших: во время службы священник зачитывает записки с именами умерших, поданные прихожанами.Вселенская панихида: особая молитва, совершаемая после Литургии.Посещение кладбищ: многие верующие идут на могилы своих родных, прибирают их, читают молитвы.Также в Мясопустную родительскую субботу в храм приносят продукты (хлеб, крупы, фрукты), которые затем раздают нуждающимся. Кроме того, готовят поминальные блюда. После этого устраивают трапезу, но без излишеств — ведь главное — не угощение, а молитва.В этот день запрещено устраивать шумные развлечения и пышные застолья, употреблять алкоголь (так как, согласно церковному уставу, спиртное в поминальный день неуместно) и — особенно — пренебрегать молитвой.Троицкая родительская суббота в 2025 году (7 июня)Это вторая Вселенская родительская суббота. Она отмечается накануне великого праздника Пятидесятницы (Троицы) и считается одним из самых важных поминальных дней в церковном календаре, поскольку он связан с учением о Святом Духе и даровании вечной жизни.Православное учение гласит: в день Пятидесятницы (на 50 день после Пасхи) на апостолов сошел Святой Дух. Это событие символизирует дарование новой жизни и просвещение верующих.В этом контексте дата становится днем надежды на спасение душ усопших, ведь Церковь верит, что сила Святого Духа способна даровать прощение и упокоение всем умершим христианам.Принято молиться за всех усопших, просить о прощении грехов и даровании Царствия Небесного всем умершим православным христианам.В Троицкую родительскую субботу совершается Божественная литургия, после которой проводится Вселенская панихида — особая заупокойная служба. Также верующие пишут записки с именами умерших и подают их в храм для поминовения.Многие православные также навещают места захоронения близких, приводят в порядок могилы, украшают их свежими цветами и растениями, читают молитвы, зажигают свечи и поминают покойных.Великий постВо время Великого поста православная церковь выделяет три особых субботы. Эти дни имеют важное духовное значение, так как это время молитвы, покаяния и очищения, когда верующие стремятся не только изменить свою жизнь и приблизиться к Богу, но и вознести молитвы за души умерших.Родительские субботы 2025 выпадают на следующие даты:Суббота второй седмицы — 15 марта.Третьей седмицы — 22 марта.Четвертой седмицы — 29 марта.Даты установили не случайно: это практически единственная возможность помолиться за усопших, поскольку в остальные дни Великого поста заупокойные службы не совершаются.В каждую из этих суббот совершаются заупокойные богослужения:Литургия с поминовением умерших, во время которой читаются особые молитвы.Вселенская панихида — молитвенное последование, в котором Церковь просит у Бога милости для всех умерших православных.Чтение имен покойных, поданных в записках прихожан.После службы верующие посещают кладбища, читают молитвы у могил своих родственников и совершают поминальные трапезы в семейном кругу.Дополнительные дниПомимо Вселенских и Родительских суббот Великого поста, в православном календаре есть другие даты, посвящены особым случаям, когда принято почтить память умерших. Например, поминают воинов, павших на поле брани. А также есть традиции, связанные с великими православными праздниками.Радоница (29 апреля)Отмечается на девятый день после Пасхи. Название происходит от слова "радость", поскольку связан с праздником Воскресения Христова.В отличие от других дней, Радоница носит позитивный характер, так как проходит в свете Пасхи — торжества, символизирующего победу над смертью.В храмах совершаются заупокойные службы, верующие посещают кладбища, убирают могилы, зажигают свечи и читают молитвы. В этот день не скорбят, а делятся с усопшими пасхальной радостью.Дни памяти воинов (9 мая и 11 сентября 2025)t.me/rsn_chelЭти даты посвящены поминовению погибших воинов, которые отдали жизнь за Родину.9 мая совершаются панихиды по погибшим солдатам. Многие верующие посещают военные мемориалы и кладбища, Церковь особо молится за воинов, которые не успели покаяться перед смертью, прося у Бога прощения их грехов.11 сентября отмечают День памяти православных воинов. Эта дата связана с праздником Усекновения главы Иоанна Крестителя, который напоминает о жертвенности. В храмах совершаются заупокойные службы за всех погибших в войнах воинов-христиан.Покровская суббота (11 октября)Это региональная дата, которая отмечается в некоторых епархиях перед праздником Покрова Пресвятой Богородицы (14 октября).В этот день верующие молятся за усопших под покровом Богородицы, прося у нее заступничества за души умерших, в храмах совершаются панихиды и читаются специальные молитвы. В некоторых регионах также традиционно посещают могилы родных и устраивают поминальные трапезы.Дмитриевская Родительская суббота (1 ноября)Это одна из самых древних суббот, установленная в память о русских воинах, погибших в битве на Куликовом поле (1380 год).Дмитриевская родительская суббота также особенно почитается на Руси и считается днем, когда поминать покойных принято всей семьей.Церковь молится за всех павших воинов, а также за всех усопших православных христиан. В храмах служится панихида, а верующие посещают кладбища и могилы родных.Михайловская (15 ноября)Дата связана с праздником Архангела Михаила (21 ноября) и отмечается в некоторых епархиях.Молитвы в этот день обращены к Архангелу Михаилу, который считается предводителем небесного воинства и защитником душ умерших. В этот день молятся за воинов, умерших без покаяния, а также за всех ушедших православных христиан, в храмах совершаются панихиды и поминальные службы.Как поминать усопшихГлавная обязанность верующего в этот день — молиться за умерших. Поминовение можно совершать в храме, дома и на кладбище.Поминовение в храмеЦерковная молитва считается самой сильной и значимой формой поминовения, так как совершается в ходе Литургии — главного богослужения.Обычно в храме пишут поминальные записки с именами умерших и заказывают панихиду — особую заупокойную службу, во время которой священник молится о прощении грехов усопших. Также можно заказать литию — короткую молитву перед началом богослужения или на кладбище. Кроме того, если человек скончался недавно, в течение первых 40 дней можно заказать сорокоуст об упокоении.Что приносить в церковьНа поминовение в храм принято приносить продукты и потом раздавать нуждающимся, священникам или прихожанам.Список продуктов и их символикаКутья (коливо) — символ вечной жизни, готовится из пшеницы или риса с медом.Хлеб — символ Иисуса Христа, который есть "Хлеб Жизни".Крупы (рис, гречка, пшеница) — символ труда и жизни.Фрукты (яблоки, виноград, орехи) — символ Божьих даров.Мед — символ милости Божией.Вода или масло — для освящения и поминовения.Как поминать домаИсточник: unsplash.comЗажечь лампаду или свечу перед иконой.Прочитать заупокойные молитвы:"Отче наш".Псалом 90."Упокой, Господи, души усопших раб Твоих…".Произнести имена усопших, за которых совершается молитва.Почитать Акафист о упокоении или другие поминальные молитвы.Устроить скромную поминальную трапезу.Важно: в доме нельзя шуметь и устраивать застолья с выпивкой.Посещение кладбищаПосещение кладбища желательно, но не обязательно — главное молиться.На место захоронения принято приносить:Свечи и лампаду (для зажигания у могилы).Цветы (лучше живые).Ладан или святую воду (для окропления могилы).На кладбище можно убирать могилу, читать молитвы и, если есть такая возможность, посещать храм на территории и ставить свечи за упокой.Как правильно поминатьЕсть несколько правил и ритуалов. Впрочем, большее значение имеют не они, а искренняя молитва.Что можно делать в Родительскую субботуМолиться за усопших — дома, в храме или на кладбище.Посещать церковь — заказывать панихиду, литургию или подавать поминальную записку.Ставить свечи за упокой как в храме, так и дома.Помогать нуждающимся.Приводить в порядок могилы — убирать мусор, менять цветы.Готовить поминальные блюда.Посещение кладбища разрешено и желательно, но не обязательно. Если нет возможности навестить умерших, достаточно помолиться дома или в храме.Что нельзя делатьЗаниматься тяжелым физическим трудом (если это не связано с уходом за могилами).Проводить шумные мероприятия — свадьбы, вечеринки, развлечения.Употреблять алкоголь — особенно на кладбище, так как это противоречит православным традициям.Ссориться, сквернословить, осуждать других — важно сохранять духовную чистоту.Оставлять еду и спиртное на могилах – это языческий обычай, который Церковь не одобряет.Также лучше отложить хозяйственные заботы, не рекомендуется шить, стричься, вязать, стирать (считается, что такие действия символизируют разрыв связи с усопшими), а также купаться и топить баню (так как вода "смывает" память об умерших). Мыться при этом можно.Поминальная трапезаЭто важная часть дня, которая символизирует духовную связь между живыми и усопшими.Так, на поминках едят:Кутью (коливо) — основное поминальное блюдо, символизирующее вечную жизнь.Блины, хлеб, мед, кашу — простую пищу без излишеств.Постные блюда — особенно если дата выпадает на постный день.Употреблять алкоголь при этом крайне не рекомендуется.Важно: если нет возможности организовать трапезу, достаточно просто помолиться и вспомнить усопших. Главное – молитва, а не еда.Народные приметыСложилось много народных поверий, но не все из них соответствуют православному учению.Основные приметы, связанные с молитвой:Если молиться за усопших, им будет легче в загробной жизни.Свеча, поставленная в церкви за упокой, помогает душе обрести покой.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп предложил обязать лидеров и вице-президентов США сдавать когнитивные тесты
URL: https://www.vesti.ru/article/4860520

Президент США Дональд Трамп предложил ввести обязательное прохождение когнитивных тестов для лидеров и вице-президентов страны.Американский лидер подчеркнул, что он единственный президент, который выбрал когнитивные способности. Каждого президента и вице-президента следует заставить сдавать экзамены, отметил он, выступая перед законодателями-республиканцами из палаты представителей США, мероприятие проходило в Трамп-Кеннеди-центре в Вашингтоне."Мы должны провести тесты на когнитивные способности для всех", – считает Трамп.По его словам, необходимы тесты на умственные способности, чтобы выяснить, насколько они умны.В начале января Дональд Трамп сообщил о своем превосходном самочувствии и подтвердил результаты тестирования когнитивных функций, которое он успешно прошел в третий раз.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Донецкий митрополит поздравил православных верующих с Рождеством
URL: https://smotrim.ru/article/4860871?utm_source=vesti_left

Он пожелал всем праздничного настроения. "Это переживание теснейшей связи с Господом, которая посещает сердце каждого верующего человека в Рождественскую ночь. Пусть благословение Господне прибывает со всеми нами, а родившийся Богомладенец Христос одарит нас щедрыми дарами, пошлет свою милость, свои благодатные дары, чтобы жизнь наша постепенно возвращалась к миру", – сказал он. Ранее Святейший Патриарх Московский и всея Руси Кириллпризвалневерующих открыть сердце Богу в Рождество. В эфире телеканала "Россия 1" 7 января будет показано полное интервью с патриархом Кириллом. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Постпред США при НАТО предрек скорое окончание украинского конфликта
URL: https://www.vesti.ru/article/4860519

Постоянный представитель США при НАТО Мэтью Уитакер предположил, что конфликт на Украине находится "на пороге" урегулирования.Соответствующее заявление он сделал в эфире телеканала Fox News."Нам следует ожидать завершения работы над несколькими соглашениями. <...> Мы действительно очень далеко продвинулись. Это замечательное событие, и мы можем быть на пороге мирного соглашения", – сказал Уитакер.По его словам, соглашение по итогам встречи "коалиции желающих" в Париже 6 января может проложить путь к окончательному мирному договору.Встреча так называемой "коалиции желающих" запланирована в Париже 6 января. По информации агентства Bloomberg, ЕС и США на саммите в Париженамереныобсудить планы по гарантиям безопасности для Украины и интегрировать американские предложения в план "коалиции желающих". Участниками встречи, как сообщил телеканал TF1, станут спецпосланник президента США Стивен Уиткофф и зять американского лидера Джаред Кушнер.Ранее газета Le Figaro писала, чторазногласияв "коалиции желающих" по вопросу помощи Киеву углубляются.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Стармер: Великобритания и Франция создадут военные центры по всей Украине
URL: https://www.vesti.ru/article/4860693

Великобритания и Франция намерены создать военные центры по всей территории Украины и построить склады вооружений и боевой техники в республике, сообщил британский премьер-министр Кир Стармер.Такое заявление он сделал на пресс-конференции по итогам встречи "коалиции желающих" в Париже."Я могу объявить, что после прекращения огня Великобритания и Франция учредят военные центры на Украине и построят защищенные объекты для вооружений и военного оборудования для удовлетворения оборонных потребностей Украины", – сказал Стармер.Ранее премьер-министр Польши Дональд Тусксообщил, что лидеры "коалиции желающих" приняли парижскую декларацию по Украине. По его словам, пока слишком рано делать "чрезмерно оптимистичные заявления", договоренности о конкретных гарантиях от каждой страны находятся на уровне "черновиков".

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Медведев в поздравлении с Рождеством призвал "не играть в игры с Россией"
URL: https://www.vesti.ru/article/4860667

Заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев к поздравлению с православным Рождеством прикрепил картинку с надписью "Не играйте в игры с Россией".Пост опубликован на странице Медведева в соцсети X. Он сопровождается картинкой, где на фоне Храма Христа Спасителя на английском языке написано "Don't play games with Russia" ("Не играй в игры с Россией". – Прим. ред.)."С Рождеством Христовым, Русский мир!" – сказано в публикации зампреда СБ РФ.Ранее призывы "не играть с президентом [США Дональдом] Трампом"появилисьиноязычных аккаунтах Госдепартамента США.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Reuters: Трамп не исключает военного вмешательства для присоединения Гренландии
URL: https://www.vesti.ru/article/4860735

США изучают все возможные способы приобретения Гренландии, в том числе покупку острова или применение вооруженных сил, сообщает агентство Reuters со ссылкой на чиновника из администрации США.При этом президент США Дональд Трамп рассчитывает, что США получат Гренландию во время его нынешнего президентского срока, заявил высокопоставленный представитель Белого дома."Вопрос о приобретении Гренландии никуда не денется, и [президент США Дональд] Трамп стремится к заключению сделки, несмотря на возражения лидеров стран НАТО", – приводитReutersслова чиновника.Следующие выборы президента США состоятся в 2028 году, и новый президент вступит в должность в 2029 году.По словам чиновника, Трамп обсуждает с советниками возможность покупки Гренландии у Дании или заключения соглашения о свободной ассоциации с островом.Между тем канцлер Германии Фридрих Мерцзаявил,что Гренландия принадлежит ее народу.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: NBC News: Мадуро и его супруга получили травмы при захвате военными США
URL: https://www.vesti.ru/article/4860867

Военнослужащие США нанесли легкие травмы президенту Венесуэлы Николасу Мадуро и его жене Силии Флорес при их захвате в резиденции в Каракасе. Об этом сообщает телеканал NBC News со ссылкой на источники.По их данным, чтобы прорваться в дом Мадуро, американские военные спецподразделения "Дельта" воспользовались светошумовыми грантами. Они создают интенсивный свет и звук и предназначены для дезориентации противника. Венесуэльский лидер и его женаполучилиушибы и кровоподтеки, вероятно, ударившись о стену или дверь комнаты безопасности.Мадуро и Флорес прошли медицинское обследование на борту самолета, который доставил их на базу Нацгвардии США к северу от Нью-Йорка, сообщает NBC.Отмечается, что на первой фотографии после задержания у жены президента Венесуэлы виден синяк на лице.Ранее адвокаты Флорес заявили в федеральном суде Южного округа штата Нью-Йорк, что онаполучилателесные повреждения в ходе насильственного вывоза из Венесуэлы. Один из ее защитников заявил, что у Флорес диагностирован ушиб ребер, который, как утверждает сторона защиты, она получила в ходе похищения и принудительной транспортировки.Мадуро и его жена былипохищеныСША 3 января из своей резиденции в Каракасе. Супруги были увезены в США, где венесуэльского президента будут судить по делу о наркоторговле.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Макрон: "коалиция желающих" считает, что численность ВСУ составит 800 тысяч человек
URL: https://www.vesti.ru/article/4860734

"Коалиция желающих" считает, что численность Вооруженных сил Украины (ВСУ) должна составлять 800 тыс. человек, чтобы сдержать любую новую агрессию, заявил президент Франции Эммануэль Макрон на пресс-конференции в Елисейском дворце."Коалиция желающих" создаст координационную группу с участием США и Украины."Участники "коалиции желающих" укрепили архитектуру, планирование, средства и правила гарантий безопасности для Украины. И я бы сказал, гарантий безопасности как для Украины, так и для всего европейского континента", – отметил Макрон на пресс-конференции.По итогам совещания "коалиции желающих" Макрон, премьер-министр Британии Кир Стармер и глава киевского режима Владимир Зеленский подписали декларацию о намерении разместить международный воинский контингент на Украине после завершения конфликта.Россия выступает против присутствия военнослужащих стран НАТО на Украине. Министр иностранных дел Сергей Лавров подчеркнул, что обеспечение гарантий безопасности для Украины путем "иностранной военной интервенции на какую-то часть украинской территории" для России неприемлемо.Между тем Макрон заявил, что намерен как можно скорееустановить контактс президентом РоссииВладимиром Путиным.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Симоньян: кино было настоящей жизнью, сердцем и душой Тиграна Кеосаяна
URL: https://smotrim.ru/article/4858318?utm_source=vesti_left

4 января 2026 года Тиграну Кеосаяну исполнилось бы 60 лет. По словам Маргариты Симоньян, кино для режиссера было важнее телевидения. Оно "получилось случайно", это не было делом его жизни, скорее хобби, сказала она. "Он человек серьезнейших патриотических взглядов, и он был рад возможности вести программу, которая в таком сатирическом ироничном ключе эти взгляды его отражает и заражает большое количество других людей, а кино – это была его настоящая вот жизнь, его сердце, его душа. Он страшно переживал, если вдруг он год, например, не снимает кино. Он тут же бросался искать сценарий или сам писать сценарий, находить деньги или инвестировать свои деньги. Потому что, конечно, так как он был счастлив на площадке, это даже нельзя назвать счастьем, это, наверное, настоящая эйфория", – рассказала Маргарита Симоньян. Фильм "Семь дней Петра Семеныча" стал последним в творческой карьере Тиграна Кеосаяна. По мнению Маргариты Симоньян, он является лучшей его работой. Ранее сообщалось, что Маргарита Симоньянвозобновиласъемки программы "Что и требовалось доказать" ("ЧТД") спустя 40 дней после смерти супруга Тиграна Кеосаяна. Кеосаянушелиз жизни после тяжелой болезни 26 сентября 2025 года. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Актриса "Великолепного века" Эйюбоглу сдала положительный тест на наркотики
URL: https://www.vesti.ru/article/4860547

Актриса известного турецкого сериала "Великолепный век" Эзги Эйюбоглу сдала положительный тест на наркотики. Об этом пишет газета Cumhuriyet.По данным издания, 37-летнюю исполнительницу роли дочери крымского хана Айбиге-хатун задержали 19 декабря по подозрению в употреблении наркотиков."Результаты теста на наркотики оказались положительными у задержанных ранее актрис Эзги Эйюбоглу и Мелисы Денгель. <…> В их организмах обнаружены следы кокаина", – говорится в публикации.По подозрению в употреблении запрещенных веществ также была задержана еще одна турецкая актриса – Ирем Сак. Ее тест на наркотики оказался отрицательным.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Politico: США не стали подписывать декларацию о гарантиях безопасности Украине
URL: https://smotrim.ru/article/4860910?utm_source=vesti_left

Издание отметило, что, несмотря на то, что на заседании звучали оптимистичные заявления, они не развеяли сомнений в том, насколько США привержены поддержке Украины и Европы. По данным Politico, изначально ожидалось, что Вашингтон подпишет совместное заявление о гарантиях безопасности для Киева, однако в итоговом варианте декларацию подписали только страны, входящие в "коалицию желающих". Также сообщается, что из более раннего проекта документа были удалены детали участия США в многонациональных силах по Украине. В предыдущей версии предполагалось, что Штаты возьмут на себя обязательство поддержать эти силы в случае нападения, а также помочь в сборе разведданных и в материально‑техническом обеспечении. Ранее газета Le Figaro сообщала, что президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Великобритании Кир Стармер и глава киевского режима Владимир Зеленскийподписалидекларацию о намерениях разместить многонациональные вооруженные силы на территории Украины после прекращения конфликта. Макрон заявлял, что 35 государств, входящих в эту коалицию, выступают за предоставление Украине надежных гарантий безопасности. При этом, по его словам, США выразили готовность участвовать в наблюдении за соблюдением режима прекращения огня. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Ликвидирован командир полка ВСУ, неоднократно получавший награды от Зеленского
URL: https://www.vesti.ru/article/4860658

Командир полка Вооруженных сил Украины Сергей Лищук, который неоднократно награждался главой киевского режима Владимиром Зеленским и участвовал в зарубежных миссиях НАТО, ликвидирован в Харьковской области.Об этом сообщилиРИА Новостив российских силовых структурах."Украинские СМИ сообщают об уничтожении полковника Лищука Сергея Николаевича 22​​​.05.1981 года рождения. Он был командиром войсковой части А3814, а именно 12-го отдельного полка поддержки инженерных войск ВСУ", – сказал собеседник агентства.Он добавил, что за время службы в украинской армии Лищук неоднократно награждался высокими госнаградами, участвовал в зарубежных миссиях НАТО, в том числе в непризнанном Косово.Представитель силовых структур отметил, что смерть, как сообщают украинские СМИ, наступила в результате множественных осколочных ранений.Ранее стало известно, что увлекавшаяся оккультизмом участница террористической организации "Правый сектор" (запрещена в РФ) Лана Черногорскаяликвидированав Черниговской области.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Группировка "Юг" уничтожила за сутки 40 блиндажей и укрытий ВСУ
URL: https://www.vesti.ru/article/4860846

Российская группировка войск "Юг" уничтожила за сутки 40 блиндажей и укрытий Вооруженных сил Украины (ВСУ) на краматорском, северском и константиновском направлениях, заявил начальник пресс-центра группировки Вадим Астафьев.Уничтожены также семь пунктов управления и 11 антенн для наведения беспилотных летательных аппаратов (БПЛА). Сбиты пять беспилотников противника."ВСУ потеряли 15 антенн связи, три терминала спутниковой связи Starlink и четыре робототехнических комплекса", – отметил Астафьев в видеоролике от Минобороны​​​.Бойцы "Юга" продолжают наступление на краматорском, северском и константиновском направлениях.Между тем ВСУстягивают войскак трем ключевым городам Донбасса – Краматорску, Дружковке и Славянску, заявил советник главы Донецкой Народной Республики (ДНР) Игорь Кимаковский.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп об операции в Венесуэле: они знали, что мы придем
URL: https://www.vesti.ru/article/4860529

Дональд Трамп продолжает комментировать итоги попытки захвата Николаса Мадуро в Венесуэле, превращая военную операцию в инструмент политического давления.Заявлениепрезидентао том, что противник был осведомлен о начале миссии, подчеркивает уверенность Белого дома в своем превосходстве, несмотря на отсутствие фактора секретности."Они знали, что мы придем", – откровенно заявил глава Белого дома.По мнению Трампа, успешнопроведенная кампанияподтвердила статус США как доминирующей военной державы, способной эффективно проводить наземные операции в любой точке региона.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Лунный календарь на 2025 год: подробный посевное руководство для садоводов и огородников
URL: https://www.vesti.ru/article/4472914-1

Занимаетесь растениеводством и хотите богатый урожай? Земледельцам в этом тысячелетиями помогали… фазы Луны! И в этом тексте мы разберем, когда сажать, пересаживать и ухаживать за растениями с учетом фазы Луны.Что такое лунный посевной календарь на 2025 годКаждое растение живет по своим внутренним ритмам, которые в большой степени связаны со спутником нашей планеты — Луной.Еще в древности люди замечали: если работы в огороде выполняются в определенные фазы Луны, урожай получается богаче, растения — крепче, а земля словно отзывается благодарностью.Лунный посевной календарь на 2025 — это практический инструмент, в основе которого лежат многовековые наблюдения за влиянием лунных циклов на рост и развитие растений. Он помогает садоводам и огородникам выбрать наиболее подходящее время для посева, пересадки, обрезки и других важных работ в саду.В этом разделе мы расскажем, как появился этот календарь, зачем он нужен и как им правильно пользоваться, чтобы добиться результата без лишних усилий.История и назначениеЛунный посевной календарь на 2025 год можно использовать для планирования сельскохозяйственных работ — в соответствии с фазами Луны и ее положением в зодиакальном круге (подробнее про Знаки Зодиака и натальную карту мы рассказывалив другом нашем материале).История его применения уходит корнями в глубину веков: еще в Древнем Египте, Китае, Индии и Вавилоне люди заметили, что Луна оказывает влияние на рост и развитие растений.С годами наблюдения систематизировались, и на их основе и начали составлять лунный календарь, где указали наиболее подходящие дни для посева, посадки, пересадки и других садово-огородных работ.Итак, лунный посевной календарь на 2025 основан на представлении о том, что фазы Луны — ближайшего к Земле небесного тела — влияют не только на приливы и отливы, но и на движение соков в растениях — подобно тому, как спутник воздействует на воду в морях и океанах.Для тех, кто занимается разведением растений, такой календарь стал своеобразным ориентиром, который помогает согласовать работы на участке с природными ритмами, чтобы вырастить крепкие, устойчивые растения и собрать богатый урожай.Как пользоваться календаремХотя лунный календарь 2025 поначалу может запутать, важно понимать его базовые элементы — фазы Луны, зодиакальные знаки и благоприятные дни.Фазы ЛуныНоволуние — период покоя, когда лучше воздержаться от любых работ с растениями.Растущая Луна — благоприятные дни для посева и посадки культур, которые растут вверх (например, зелень, томаты, кукуруза).Полнолуние — хорошее время для сбора урожая, а не для посадки.Убывающая — лучшее время для корнеплодов и подземных культур (морковь, свекла, картофель), а также для обрезки и прополки.Знаки ЗодиакаПоложение Луны в том или ином знаке влияет на результативность посадки. Например:Водные знаки (Рак, Скорпион, Рыбы) считаются наиболее плодородными.Огненные знаки (Овен, Лев, Стрелец) подходят для обработки почвы, но не для посевов.Время года и конкретные месяцыВ каждом периоде есть благоприятные и неблагоприятные дни для разных видов работ. Поэтому важно сверяться с актуальным календарем (например, на 2025 год), где учтены все фазы Луны и ее положение (распределенные по нескольким периодам).Общие рекомендацииНе проводите посев или посадку в дни лунных и солнечных затмений.Если пропустили благоприятные дни, лучше подождать следующих, чем сажать в неблагоприятные дни.Сочетайте лунные рекомендации с климатическими условиями вашего региона.Как Луна влияет на растенияИсточник: unsplash.comМногие садоводы и огородники замечают, что от даты посева или посадки может зависеть, насколько крепкими будут растения, как приживаются, насколько обильно плодоносят. Эти различия во многом объясняются лунным циклом (для отслеживания которых и нужно использование посевного календаря на 2025 год). Как и все живое на Земле, растения чувствуют влияние Луны — на гравитацию, освещенность, водный обмен.Небесное тело проходит четыре основные фазы в течение примерно 29,5 суток. Каждая фаза по-разному воздействует на рост растений, сокодвижение и развитие корневой системы.Понимание этих процессов позволяет планировать садовые работы более эффективно.Фазы Луны и их влияниеКак мы уже упоминали, лунный цикл состоит из четырех основных фаз. Расскажем о них подробнее в этом разделе.НоволуниеПериод: 1–2 дня.Особенности: Солнце и Луна движутся в одном направлении, спутник невидим на небе.Что происходит: новолуние — это энергетически слабое время. В этот период растения находятся в состоянии "покоя", их рост замедляется, сокодвижение минимально, корневая система ослаблена, а надземная часть становится особенно уязвимой.Что делать:Лучше вообще ничего не сажать и не пересаживать.Допустимы рыхление, прополка, борьба с вредителями.Хорошее время для обрезки, если нужно замедлить рост.Растущая ЛунаИсточник: unsplash.comПериод: от новолуния до полнолуния (примерно 14 суток).Особенности: спутник постепенно "прибавляется" — становится виден все больше.Что происходит: соки поднимаются вверх, усиливается рост надземной части растений. Стебли, листья, плоды развиваются быстрее и активнее. Энергия направляется от корней к вершинам.Что делать:Проводить посев и посадку растений с надземным урожаем: томаты, перец, фасоль, салат, клубника, кукуруза и другие.Прививать деревья, черенковать, укоренять побеги.Поливать и подкармливать, особенно по листу.ПолнолуниеПериод: 1–2 суток.Особенности: небесное светило полностью освещено, ощущается максимальное гравитационное воздействие.Что происходит: это пик энергии, однако растения в это время находятся в нестабильном состоянии, становятся хрупкими и чувствительными к повреждениям из-за сильного внутреннего напряжения и подъема соков на максимум.Что делать:Собирать урожай (особенно зелень и плоды растений).Подготавливать лекарственные травы.Проводить обрезку (но только в том случае, если цель — сдерживание роста).Лучше не сажать и не пересаживать — в такие дни приживаемость будет низкой.Убывающая ЛунаИсточник: unsplash.comПериод: От полнолуния до новолуния (примерно 14 суток).Особенности: спутник постепенно "пропадает" — и становится все менее заметным на небе.Что происходит: соки движутся вниз, к корням. Это идеальное время для развития корневой системы и подземной части растений. Питательные вещества концентрируются в нижней части растений и в почве.Что делать:Проводить посев и посадку корнеплодов: морковь, свекла, картофель, редис, лук, чеснок.Пересаживать многолетние растения и деревья.Подрезать побеги, удобрять почву.Бороться с вредителями и болезнями (особенно почвенными).Роль знаков ЗодиакаНа то, насколько будет полезен посевной календарь на 2025 год, влияет и положение Луны в зодиакальных знаках. Небесное светило проходит через каждый знак примерно за 2,5 дня, и в зависимости от этого астрологического положения меняется его влияние на растения.Все 12 знаков Зодиака делятся на четыре стихии — огонь, земля, воздух и вода. Каждая из них оказывает свое особое воздействие на рост и развитие растений.Огненные (Овен, Лев, Стрелец)Общие свойства: активные, динамичные, но малоплодородные. Способствуют быстрому росту, но не подходят для посадки.Влияние на растения:Стимулируют рост вверх, побеги становятся крепче.Повышают устойчивость к внешним условиям, — но страдает урожайность.Увеличивают риск болезней при посадке.Рекомендуемые работы:Подготовка почвы, перекопка, прополка, дезинфекция.Обрезка деревьев, прищипка.Борьба с вредителями и сорняками.Не рекомендуется посев и посадка.Земные (Телец, Дева, Козерог)Общие свойства: самые плодородные знаки, обеспечивают устойчивый рост и хорошее укоренение.Влияние на растения:Укрепляют корневую систему.Стимулируют развитие плодов и клубней.Повышают устойчивость растений к внешним факторам.Рекомендуемые работы:Посев и посадка всех видов растений (особенно корнеплодов).Пересадка, укоренение черенков.Подкормки, полив, мульчирование.Заготовка лекарственных растений.Воздушные (Близнецы, Весы, Водолей)Общие свойства: нейтральные по плодородности, способствуют росту надземной части, но плохо влияют на корни.Влияние на растения:Улучшается аэрация почвы и вентиляция растений.Активно развиваются листья и побеги.Растения становятся более "хрупкими", восприимчивыми к пересадке.Рекомендуемые работы:Посев зелени, цветов, пряных трав.Обрезка, формировка кустов.Проветривание теплиц, рыхление почвы.Важно: не рекомендуется посадка культур с глубокими корнями.Водные (Рак, Скорпион, Рыбы)Общие свойства: самые благоприятные и плодородные для всех видов посадок. Способствуют активному росту и урожайности.Влияние на растения:Усиливается сокодвижение, растения быстрее приживаются.Повышается урожайность, особенно у сочных плодов.Увеличивается содержание влаги в тканях растений.Рекомендуемые работы:Посев, посадка, пересадка любых культур (особенно сочных: томаты, огурцы, арбузы).Черенкование, укоренение, размножение.Полив, подкормка, прививка.Важно: отличное время для сбора урожая, особенно сочных плодов.Лунный посевной календарь по месяцам в 2025 годуПриведем его в этом разделе. В каждом месяце укажем фазы Луны, благоприятные дни посевного календаря на 2025 год, подходящие периоды для посадки и пересадки, а также рекомендации по культурам, которые можно сажать и обрабатывать.Лунный посевной календарь на январьНовый садово-огородный сезон начинается еще зимой — с подготовки рассады и первых посевов в домашних условиях. Хотя погода в большинстве регионов пока не позволяет работать в открытом грунте, январь — отличное время для посева семян на рассаду, особенно если вы хотите получить ранний урожай или выращиваете растения с длинным вегетационным периодом.Растущая Луна: 1–13, 30–31 января.Полнолуние: 14 января.Убывающая: 15–28 января.Новолуние: 29 января​.Благоприятные дни для посадок:Перьевой лук — 1, 4-13, 19-23, 27, 31 января;Картофель — 1, 8-9, 12-13, 17-27 января;Зелень — 1, 4-13, 19-23, 27, 31 января;Огурцы — 1, 4-13, 19-23, 27, 31 января;Клубневые и луковичные цветы — 1, 8-9, 12-13, 17-27 января.Клубника — 1, 4-13, 19-23, 27, 31 января;Лунный посевной календарь на февральФевраль — время активной подготовки к весеннему сезону. В южных регионах уже можно начинать первые посадки под укрытие, а в остальных — продолжается посев овощей и цветов на подоконниках и в теплицах. Лунный календарь поможет выбрать наиболее удачные дни для рассады и ухода за растениями.Растущая Луна: 1–11 февраля.Полнолуние: 12 февраля.Убывающая: 13–28 февраля.Новолуние: 28 февраля​.Благоприятные дни для посева:Клубневые и луковичные цветы — 4-5, 9-10, 13-24 февраля.Томаты, баклажаны, разные перцы — 1, 4-10, 16-20, 23-24 февраля;Огурцы, тыквы, кабачки, арбузы — 1, 4-10, 16-20, 23-24 февраля;Зелень — 1-10, 16-20, 23-24 февраля;Перьевой лук — 1, 4-13, 19-23, 27, 31 февраля;Лунный посевной календарь на мартС наступлением марта у садоводов начинается "горячая" пора: время посева большинства овощных культур на рассаду, подготовки теплиц и даже первых пробных посадок на открытом воздухе. Лунный календарь особенно полезен в этом месяце — он помогает выбрать лучшие дни для посадки, пересадки и ухода за растениями, когда каждая неделя может повлиять на будущий урожай.Растущая Луна: 1–13, 30–31 марта.Полнолуние: 14 марта.Убывающая: 15–28 марта.Новолуние: 29 марта​.Благоприятные дни для посадок:Огурцы, кабачки, тыквы — 4-5, 8-9, 15-19, 22-24, 27, 31 марта;Капуста — 4-9, 12-13, 15-19, 22-24, 27, 31 марта;Помидоры, баклажаны и перец — 4-13, 15-19, 22-24, 27, 31 марта;Перьевой лук — 1-5, 8-9, 12-13, 15-19, 20-24, 27, 31 марта;Клубневые и луковичные цветы — 4-5, 8-9, 15-24, 27, 31 марта.Зелень — 1-9, 12-13, 15-19, 22-24, 27, 31 марта.Лунный посевной календарь на апрельАпрель — месяц, когда природа просыпается окончательно, и работы в саду выходят на новый уровень. В большинстве регионов можно начинать активную подготовку грядок, пересадку рассады и даже прямой посев холодостойких культур в открытый грунт.Растущая Луна: 1–12, 28–30 апреля.Полнолуние: 13 апреля.Убывающая: 14–26 апреля.Новолуние: 27 апреля​.Благоприятные дни для посева:Огурцы, кабачки, тыквы — 1, 4-5, 11-12, 14-15, 19-20, 23-24 апреля;Помидоры, баклажаны и перец — 1-5, 9-12, 14-15, 19-20, 23-24, 29-30 апреля;Перьевой лук — 1, 4-5, 9-12, 14-15, 19-20, 23-24 апреля;Капуста — 1-5, 9-12, 14-15, 19-20, 23-24, 29-30 апреля;Репчатый лук и чеснок — 1, 4-5, 11-12, 16-20, 23-24 апреля;Картофель и другие корнеплоды — 1, 4-5, 11-12, 16-20, 23-24 апреля;Клубневые и луковичные цветы — 1, 4-5, 11-12, 16-20, 23-24 апреля.Зелень — 1-5, 9-12, 14-15, 19-20, 23-24, 29-30 апреля;Важно: во второй половине апреля — при теплой погоде — можно начинать посадку редиса, моркови и зелени в открытый грунт.Лунный посевной календарь на майМай — это пик весеннего сезона. Почва уже достаточно прогрета для большинства культур, а в северных регионах только начинается активный посев. Важно не только правильно выбрать дату, но и успеть все сделать вовремя, чтобы растения успели прижиться до летней жары.Растущая Луна: 1–11, 28–31 мая.Полнолуние: 12 мая.Убывающая: 13–26 мая.Новолуние: 27 мая​.Благоприятные дни для посадок:Огурцы, кабачки, тыквы — 1-3, 8-11, 16-17, 21, 25, 29-30 мая;Помидоры, баклажаны и перец — 1-3, 6-11, 16-17, 21, 25, 29-30 мая;Клубневые и луковичные цветы — 1-3, 8-11, 13-17, 21, 25, 29-30 мая;Перьевой лук — 1-3, 6-11, 16-17, 21, 25, 29-30 мая;Капуста — 1-3, 6-11, 16-17, 21, 25, 29-30 мая;Репчатый лук и чеснок — 1-3, 8-11, 13-17, 21, 25, 29-30 мая;Картофель и другие корнеплоды — 1-3, 8-10, 13-17, 21, 25, 29-30 мая;Зелень — 1-3, 6-11, 16-17, 21, 25, 29-30 мая;Лунный посевной календарь на июньИюнь — время ухода за растениями и дополнения посадок. Все еще можно сеять скороспелые культуры и повторно высаживать зелень. Также начинается важный этап — борьба с сорняками и вредителями, формирование кустов, подкормка.Растущая Луна: 1–9, 27–30 июня.Полнолуние: 10 июня.Убывающая: 11–23 июня.Новолуние: 24 июня​.Благоприятные дни для посеваОгурцы, кабачки, тыквы — 5-9, 12-14, 17-18, 21-22 июня;Клубневые и луковичные цветы — 5-9, 12-14, 17-18, 21-22 июня;Помидоры, баклажаны и перец — 2-10, 12-14, 17-18, 21-22, 30 июня;Перьевой лук — 2-10, 12-14, 17-18, 21-22, 30 июня;Капуста — 2-10, 12-14, 17-18, 21-22, 30 июня;Зелень — 2-10, 12-14, 17-18, 21-22, 30 июня;Репчатый лук и чеснок — 5-9, 12-14, 17-18, 21-22 июня;Картофель и другие корнеплоды — 5-9, 12-14, 17-18, 21-22 июня;Лунный посевной календарь на июльИюль — середина лета и месяц активного плодоношения. В то же время это благоприятный период для посева культур второго урожая, укоренения черенков и ухода за уже развивающимися растениями. Несмотря на жару, работа в саду не прекращается!Растущая Луна: 2–9, 25–31 июля.Полнолуние: 10 июля.Убывающая: 11–23 июля.Новолуние: 24 июля​.Благоприятные дни для посадок:Помидоры, баклажаны и перец — 1-9, 11, 14-15, 18-20, 27-31 июля;Капуста — 1-9, 11, 14-15, 18-20, 27-31 июля;Клубневые и луковичные цветы — 2-6, 11, 14-15, 18-22, 29-31 июля;Огурцы, кабачки, тыквы — 2-6, 11, 14-15, 18-22, 29-31 июля;Перьевой лук — 1-9, 11, 14-15, 18-20, 27-31 июля;Картофель и другие корнеплоды — 2-6, 11, 14-15, 18-22, 29-31 июля;Репчатый лук и чеснок — 2-6, 11, 14-15, 18-22, 29-31 июля;Зелень — 1-9, 11, 14-15, 18-20, 27-31 июля;Лунный посевной календарь на августАвгуст — время сбора урожая и посева культур с коротким сроком вегетации. В это время можно заложить зеленые грядки на осень, посеять сидераты, а в южных регионах — даже посадить овощи для второго урожая.Растущая Луна: 1–8, 24–31 августа.Полнолуние: 9 августа.Убывающая: 10–22 августа.Новолуние: 23 августа.Благоприятные дни для посева:Огурцы, кабачки, тыквы — 1-2, 6-7, 10-11, 15-20, 25-31 августа;Клубневые и луковичные цветы — 1-2, 6-7, 10-11, 15-20, 25-31 августа;Капуста — 1-7, 10-11, 15-16, 19-20, 26-30 августа;Помидоры, баклажаны и перец — 1-7, 10-11, 15-16, 19-20, 26-30 августа;Перьевой лук — 1-7, 10-11, 15-16, 19-20, 26-30 августа;Картофель и другие корнеплоды — 1-2, 6-7, 10-11, 15-20, 25-31 августа;Репчатый лук и чеснок — 1-2, 6-7, 10-11, 15-20, 25-31 августа;Зелень — 1-7, 10-11, 15-16, 19-20, 26-30 августа;Лунный посевной календарь на сентябрьСентябрь приносит первые прохладные ночи и сигналы к завершению сезона. Однако это не время для отдыха: посадка озимых культур, многолетников, сбор и закладка урожая на хранение — все еще впереди.Растущая Луна: 1–6, 22–30 сентября.Полнолуние: 7 сентября.Убывающая: 8–20 сентября.Новолуние: 21 сентября.Благоприятные дни для посадок:Помидоры — 1-4, 8, 11-12, 15-16, 23-30 сентября;Перьевой лук — 1-4, 8, 11-12, 15-16, 23-30 сентября;Огурцы — 2-4, 8, 11-16, 15-16, 23-30 сентября;Репчатый лук и чеснок — 2-4, 8, 11-16, 15-16, 23-30 сентября;Клубневые и луковичные цветы — 2-4, 8, 11-16, 15-16, 23-30 сентября;Зелень — 1-4, 8, 11-12, 15-16, 23-30 сентября;Лунный посевной календарь на октябрьЭто время подготовки к зиме, посадки чеснока, лука, многолетников и сидератов. Также проводят осеннюю обрезку, мульчирование и укрытие растений.Растущая Луна: 1–5, 22–31 октября.Полнолуние: 6 октября.Убывающая: 7–20 октября.Новолуние: 21 октября.Благоприятные дни для посева:Помидоры — 1, 4-6, 8-9, 12-14, 19, 23-28 октября;Перьевой лук — 1, 4-6, 8-9, 12-14, 19, 23-28 октября;Огурцы — 1, 8-14, 19, 23, 27-28 октября;Зелень — 1, 4-6, 8-9, 12-14, 19, 23-28 октября;Репчатый лук и чеснок — 1, 8-14, 19, 23, 27-28 октября;Клубневые и луковичные цветы — 1, 8-14, 19, 23, 27-28 октября;Лунный посевной календарь на ноябрьВ ноябре сад постепенно засыпает, но у садоводов остаются важные задачи: последние посадки озимых, подкормка многолетников, укрытие на зиму. Даже в это спокойное время лунный календарь подскажет, когда лучше взрыхлить почву, пересадить луковичные или подготовить грядки под следующий сезон.Растущая Луна: 1–4, 20–30 ноября.Полнолуние: 5 ноября.Убывающая: 6–18 ноября.Новолуние: 19 ноября.Благоприятные дни для посадок:Помидоры — 1- 4, 6, 9-10, 16-18, 22-25, 28-29 ноября;Перьевой лук — 1-4, 6, 9-10, 16-18, 22-25, 28-29 ноября;Огурцы — 6-10, 13-18, 23-25 ноября;Репчатый лук и чеснок — 6-10, 13-18, 23-25 ноября;Клубневые и луковичные цветы — 6-10, 13-18, 23-25 ноября;Зелень — 1-4, 6, 9-10, 16-18, 22-25, 28-29 ноября;Лунный посевной календарь на декабрьОсновные посадки завершены, но продолжается уход за комнатными растениями, подготовка почвы и семян, продумывание схем посевов. Используйте это время, чтобы изучить лунный календарь на будущий год и заложить основу следующего урожая.Растущая Луна: 1–3, 20–31 декабря.Полнолуние: 4 декабря.Убывающая: 5–18 декабря.Новолуние: 19 декабря.Благоприятные дни для посева:Огурцы — 2-3, 6-7, 13-17, 22, 25-31 декабря;Зелень — 1- 3, 6-7, 13-17, 22, 25-31 декабря;Перьевой лук — 1-3, 6-7, 13-17, 22, 25-31 декабря;Помидоры — 1- 3, 6-7, 13-17, 22, 25-31 декабря;Репчатый лук и чеснок — 2-3, 6-7, 13-17, 22, 25-31 декабря;Рекомендации по использованию лунного посевного календаря на 2025Лунный посевной календарь на 2025 год — это отличный ориентир, но работать с ним нужно грамотно. Чтобы использовать его по максимуму, придерживайтесь следующего алгоритма:Определите культуру, которую хотите посадить.Разделите растения по принципу: надземные (например, томаты, огурцы, капуста) и подземные (морковь, картофель, редис).Выберите подходящую фазу Луны:Растущая — для всего, что растет вверх.Убывающая — для корнеплодов и работ с почвой.Проверьте благоприятные дни (их мы описали в предыдущем разделе). Это важно, так как, даже если фазы Луны "правильные", бывают дни, когда посадка не рекомендуется (например, в дни затмений или при прохождении Луны через малоплодородные знаки, такие как Водолей или Овен).Не ориентируйтесь исключительно на предсказания посевного календаря на 2025 год — учитывайте климатические особенности региона, в котором проживаете и/или занимаетесь растениеводством! Например, в южных регионах можно начинать посевы раньше, а в северных — позже. Лунный посевной календарь на 2025 год показывает энергетически правильные дни, а реальные сроки зависят от температуры и состояния почвы.Фиксируйте свои действия в блокноте (либо записывайте в посевной календарь на 2025 год). Это поможет оценивать эффективность лунного планирования на практике и учитывать результаты в следующих сезонах.Ошибки, которых стоит избегатьПосев в новолуние и полнолуние. Несмотря на то, что такие периоды считаются "магическими", растения в это время находятся в нестабильном состоянии: приживаемость снижается, а рост замедляется.Игнорирование погодных условий. Даже если посевной календарь на 2025 год обещает благоприятные дни, заморозки или засуха могут свести весь эффект на нет. Избегайте посадок "вслепую" — проверяйте прогноз!Слепое следование датам без учета реального времени. Например, рассада, посаженная в благоприятные дни, но в слишком холодную погоду или еще непрогретую почву, вряд ли даст хороший результат. Особенно печально может закончиться посадка в открытый грунт в северных регионах.Нарушение режима ухода за растениями. Лунный посевной календарь на 2025 не заменяет правильного полива, подкормки, защиты от вредителей. Это помощник, а не волшебная палочка!Слишком поздняя посадка. Иногда ожидание идеального момента вынуждает садовода и огородника терять время. Лучше посадить чуть раньше в подходящий по погоде период, чем ждать слишком долго.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: War Zone: РФ оснащает дроны "Герань" ракетами от ПЗРК для ударов по ВСУ
URL: https://www.vesti.ru/article/4860524

Российские военные начали оснащать беспилотники "Герань" ракетами от переносных зенитных ракетных комплексов (ПЗРК) для ударов по авиации Вооруженных сил Украины (ВСУ). Об этом пишет американское издание The War Zone.Издание сообщило, что в Черниговской области был найден беспилотник "Герань", на верхней части которого был установлен переносной зенитно-ракетный комплекс (ПЗРК)."Помимо ракеты на рельсовом шасси, дрон оснащен камерой и радиочастотным модемом. Надпись на верхней части пусковой трубы гласит "9К333", что указывает на то, что это более современная "Верба", разработанная в качестве замены "Игле", – говорится в публикации.Автор статьи пояснил, что оба типа ПЗРК предназначены для поражения воздушных целей на расстоянии до шести километров. При этом "Верба" имеет более современный многоспектральный головной искатель. Ракета прикрепляется к корпусу в стандартной пусковой трубе без дополнительных адаптеров. Она весит около 18 кг и влияет на летные характеристики дрона меньше, чем авиационная ракета Р-60, вес которой составляет порядка 45 кг.Эксперты предполагают, что такая модификация позволяет "Гераням" бить по вертолетам и низколетящим самолетам ВСУ.Ранее"Российская газета"сообщила о том, что беспилотники семейства "Герань" теперьоснащаютсяинфракрасными прожекторами для ослепления зенитных FPV-дронов ВСУ.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Лавров исполнил мечты детей о школьном рюкзаке и глобусе с "Ёлки желаний"
URL: https://www.vesti.ru/article/4861036

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров исполнил новогодние желания братьев Андрея и Александра в рамках благотворительной акции "Ёлка желаний". Кадры вручения подарков показали в эфире "России 24".Восьмилетний Андрей мечтал о глобусе, а его младший брат Александр – о школьном рюкзаке, ведь совсем скоро он пойдет в первый класс.Желания детей исполнил глава МИД Сергей Лавров, который снял пожелания мальчиков с новогодней елки. Подарки от лица министра детям вручили в Музее Победы в Москве.Ранее зампред правительства РФ Марат Хуснуллинподарилвелосипед 4-летней Веронике из Горловки Донецкой Народной Республики в рамках акции "Ёлка желаний". А министр финансов РФ Антон Силуановосуществилмечту 13-летнего Тимура, организовав ему встречу с олимпийским чемпионом Романом Костомаровым.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: CNN: власти США обсуждают возможность захвата нефтяного танкера "Маринера"
URL: https://www.vesti.ru/article/4860515

Власти США рассматривают возможность захвата нефтяного танкера, который, по данным разведки, связан с Россией и может перевозить нефть из Ирана и Венесуэлы. Об этом сообщил CBS News со ссылкой на источники.По данным телеканала, речь идет о танкере "Маринера", изначальное название которого – Bella 1. В 2024 году он попал под санкции США как участник "российского теневого флота". Изначально судно направлялось в Венесуэлу, однако в декабре 2025 года танкер развернулся, чтобы избежать ареста береговой охраной США. В ходепреследованияэкипаж нарисовал на судне флаг РФ, а вскоре оно появилось в официальном реестре под названием "Маринера"."США планируют перехватить танкер, участвующий в торговле венесуэльской нефтью. <...> Операция может быть похожа на ту, что была проведена в прошлом месяце, когда морские пехотинцы США и силы спецназначения в сотрудничестве с береговой охраной США захватили большой танкер для перевозки сырой нефти The Skipper, зарегистрированный в Гайане, после того как судно вышло из порта в Венесуэле", – говорится в публикации.CNN, в свою очередь, сообщило, что США также хотят попытаться перехватить и другие нефтяные танкеры, находящиеся под санкциями.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Breitbart: Трамп в 2025 году произнес 2,57 миллиона слов, проговорив более 223 часов
URL: https://www.vesti.ru/article/4860671

Управление стенографии Белого дома подвело итоги публичной деятельности Дональда Трампа в 2025 году.Согласно данным, которые приводит портал Breitbart, американский лидер провел в выступлениях более 13,4 тысячи минут, что эквивалентно 223 часам непрерывной речи.Статистика демонстрируетвысокую интенсивностьработы президента: за год было зафиксировано 495 стенограмм, что в среднем составляет 1,4 официального выступления в день. Общий объем произнесенного текста превысил 2,57 миллиона слов. Значительная часть активности пришлась на поездки: 231 мероприятие прошло за пределами Вашингтона, охватив 18 стран, 22 штата и 83 города, уточняетРИА Новости.В Белом доме, комментируя эти показатели, заявили, что такая открытость делает Трампа "самым прозрачным президентом в истории". Эксперты отмечают, что подобный объем коммуникации является беспрецедентным для главы государства и подчеркивает ставку администрации на прямое взаимодействие с аудиторией.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Президент Колумбии: у Трампа начался старческий маразм
URL: https://www.vesti.ru/article/4860788

Президент США Дональд Трамп впал в старческий маразм, заявил президент Колумбии Густаво Петро в соцсети X.Петро ответил таким образом на обвинения Трампа в том, что президент Колумбии якобы оказывает пособничество наркоторговцам."Ярлык преступника, который занимается незаконным оборотом наркотиков, который на меня навесил Трамп, свидетельствует о его старческом маразме. Те, которые отдали свои голоса за Трампа и восторгаются его единомышленниками, должны понимать, что они проголосовали за жадных людей, поставивших себя выше закона", – отметил Петро в соцсети X.Трамп заявил после проведения американской операции в Венесуэле, что его предупреждения в отношении президента Колумбии остаются в силе.Трамп обвинил Петро в поощрении производства наркотиков и подчеркнул, что США могут применить силу против Колумбии, если власти страны не усилят борьбу с наркотрафиком. Петро заявил в ответ, чтоготов взяться за оружиеради защиты родины, и выразил уверенность в том, что колумбийцы встанут на защиту своего президента, если США попытаются похитить его так же, как законного президента Венесуэлы Николаса Мадуро.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: ТАСС: наемники ВСУ недовольны переводом в штурмовые подразделения
URL: https://www.vesti.ru/article/4860668

Военнослужащие иностранных легионов Вооруженных сил Украины (ВСУ) взбунтовались из-за их массового перевода в штурмовые подразделения. Свое недовольство они выражают, устраивая беспорядки, сообщили российские силовые структуры.В разговоре сТАССпредставители силовиков рассказали, что число прибывающих в ряды украинской армии наемников существенно снизилось в последнее время. Причина – в недавно подписанном указе о переводе всех легионерских формирований в штурмовые войска."[Указ] значительно снизил привлекательность контракта для иностранцев. Если раньше большинство из них находились в тылу и получали достойную плату, то теперь придется выполнять задачи, сопряженные с реальным риском для жизни, в связи с чем в отдельных подразделениях происходят бунты", – рассказал собеседник агентства.Он уточнил, что те, кто уже подписал контракт с ВСУ, столкнулись с тем, что не могут расторгнуть его в одностороннем порядке. В этом вопросе не помогают даже обращения в посольства и консульства стран, откуда прибыли наемники."Страны, из которых прибыли гастролеры, предпочитают их не замечать и делать вид, что проблемы, как и наемников в целом, вовсе не существует", – пояснил силовик.Среди иностранных наемников в рядах ВСУ есть иженщины. Об этом ранее рассказал солдат 5-го погранотряда ВСУ, оператор противотанкового ракетного комплекса Владислав Заболотный, сдавшийся в плен российским войскам в Сумской области

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Ростех: современные танки – переходный этап к машинам будущего
URL: https://smotrim.ru/article/4859966?utm_source=vesti_left

К таким образцам, как отмечается, относятся основной боевой танк Т-90М "Прорыв", а также глубоко модернизированные Т-80БВМ и Т-72Б3М. "В настоящее время госкорпорация "Ростех" выпускает несколько типов современных танков, защита и бортовые системы которых были оперативно доработаны с учетом боевого опыта. Эти машины можно рассматривать как переходный этап к перспективной бронетехнике", – говорится в сообщении в Telegram-канале госкорпорации. В госкорпорации утверждают, что танк останется основной ударной силой, сохранив классические черты: гусеничное шасси, мощную броню и пушку во вращающейся башне. Однако его ключевым отличием станет полная интеграция с помощью автоматизированных систем управления с другими силами и средствами – различными дронами, наземными роботами, артиллерией, средствами РЭБ и ПВО, инженерными подразделениями и противотанковыми средствами. В представлении Ростеха, это позволит нейтрализовать противотанковые угрозы еще до начала активной фазы боя, обеспечивая танкам возможность занять целевые позиции для атаки. Ранее стало известно, что новую партию танков Т-90М "Прорыв", выпущенных концерном "Уралвагонзавод",оснастяткомплексами активной защиты "Арена-М" для борьбы с оптоволоконными дронами противника. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Минпросвещения и ОП разрабатывают проект о коллективном присмотре за детьми
URL: https://www.vesti.ru/article/4860893

В работе у Общественной палаты (ОП) и Минпросвещения России находится пилотный проект "коллективного присмотра" за детьми до трех лет. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на председателя комиссии ОП по демографии, защите семьи, детей и традиционных семейных ценностей Сергея Рыбальченко.Он напомнил о случаях, когда многодетная мать создает "семейный детсад", присматривая не только за своими детьми, но и за другими."Сейчас мы работаем над проектом вместе с министерством просвещения, чтобы в пилотном регионе реализовать его. Родители смогут отдавать детей в возрасте до трех лет именно на уход и присмотр непосредственно в такую семью, или, допустим, в дошкольную группу рядом с домом", – сказал Рыбальченко.Он привел в пример Францию, где, по его словам, в домашних детсадах задействованы сертифицированные няни, которые у себя дома принимают до четырех детей. При этом раз в неделю дети приходят в специальный центр.Общественник полагает, что российский пилотный проект может работать по аналогичной логике – дети могут проводить большую часть времени в домашних яслях, а раз в неделю няня может их отводить в полноценный детсад.По мнению общественника, систему коллективного ухода следует развивать отдельно от услуг индивидуальных нянь. Он добавил, что услуги индивидуальной няни стоят дороже.Ранее сообщалось, что в Россиибудет увеличенразмер господдержки семей в зависимости от количества детей.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Кризис среднего возраста: причины, признаки у мужчин и женщин, выход
URL: https://www.vesti.ru/article/4613091

Представьте, что жизнь — это игра с уровнями. И вот, в какой-то момент, примерно на середине пути, когда уже собраны бонусы и "прокачан" персонаж, становится непонятно, куда двигаться дальше. Об этом периоде, когда хочется поставить игру на паузу и разобраться, зачем вообще ее начинали проходить, мы и расскажем в этом тексте.Автор:София Янскаяредактор "Вести.ru"Лерона НаринскаяпсихологАндрей ЗакревскийпсихологАня ДавыдоваГипнологНика БолзанпсихологВидео в материале:Александр Мясниковврач, ведущий программ "О самом главном" и "Доктор Мясников" на "России 1"Определение кризиса среднего возрастаТак называют состояние, когда человек начинает переосмысливать свою жизнь, достижения, ценности и цели. Это этап в развитии личности, который может сопровождаться внутренними конфликтами, тревожностью и сомнениями. Чаще всего в этот период возникают следующие вопросы:Чего я добился?Правильный ли путь выбрал?Почему мне больше не приносит радости то, что раньше вдохновляло?Кто я вообще?Некоторые люди путают это состояние с выгоранием или общим недовольством. Разницу подчеркнулаквантовый психолог Лерона Наринская:Ключевое отличие — вектор. Кризис среднего возраста часто сопровождается сильной внутренней тоской по "настоящему себе", сомнениями в пройденном пути, переоценкой ценностей. Это не просто усталость или химический дисбаланс (как в депрессии), а попытка переосмыслить свою личность, пересобрать жизненную стратегию. При выгорании человек хочет все бросить; при кризисе — найти новый смысл.Важно понимать: кризис среднего возраста — не приговор, а переход и шанс переосмыслить свой путь и при необходимости что-то скорректировать.Причины кризиса среднего возрастаПредположительно, дело в естественном спаде уровня субъективного счастья в середине жизни. Пик обычно приходится примерно на 40 лет, после чего самоощущение выравнивается (это явление называется U-образной кривой счастья) [1].Так происходит по ряду причин:Несбывшиеся ожидания. В юности кажется, что к 40 годам мы будем богаты, любимы и успешны. Но реальность часто скромнее — что вызывает разочарование в себе и мире.Усталость от привычного ритма и ощущение "дня сурка".Сравнение себя с другими. В этом возрасте особенно остро ощущается социальное давление.Осознание конечности жизни и возникновение экзистенциальных вопросов о ее смысле.Как объяснилАндрей Закревский, психолог, автор телеграм-канала "Психолог для занятых":Во многом это зависит от того, насколько человек способен столкнуться с вызовом и переосмыслить свою жизнь, признать и "хвалу и клевету" и выбрать новые ориентиры. Еще важно, умел ли человек и раньше прислушиваться к себе, жил ли он осознанно или по плану, по установкам, навязанным семьей, обществом, страхом не быть как все.Важно: наступление кризиса среднего возраста ничего не говорит о реальной реализованности человека. Такой спад переживают многие — даже невероятно успешные и внешне счастливые люди!Во сколько лет начинается кризис среднего возраста и когда заканчиваетсяИсточник: unsplash.comСредний возраст — достаточно условное понятие.Как рассказалаАня Давыдова, гипнолог, магистр психологии МГУ:Еще недавно считалось, что кризис среднего возраста наступает к 40–50 годам, но некоторые исследователи считают, что кризис явно молодеет и начинает поражать уже и 30-летних, потому что социальные сети поставили завышенную планку для сравнения себя с другими.Так, сегодня у большинства людей кризис среднего возраста наступает примерно в возрасте 35–45 лет, но может проявиться как раньше, так и позже. Длительность тоже индивидуальна — как пара месяцев, так несколько лет. Все зависит от:Личностных особенностей (склонность к самоанализу, уровень тревожности)Образа жизниСоциальной и семейной ситуацииКарьерных событийОбщего уровня физического и ментального здоровьяХорошая новость в том, что в результате кризиса среднего возраста у мужчин и женщин укрепляется ощущение устойчивости и удовлетворенности жизнью. Этот период даже иногда называют вторым взрослением, когда человек по-настоящему начинает жить для себя.Как зависит от полаИсточник: unsplash.comХотя протекание кризиса среднего возраста обычно сопровождается одними и теми же переживаниями (тревога, сомнения, усталость), проявления и акценты могут различаться.Кризис среднего возраста у мужчинАндрей Закревскийподчеркнул:У мужчин кризис, как правило, связан с пересмотром статуса, достижений, со страхом утраты силы, красоты. Отсюда — истории про резкую смену профессии, покупку дорогого мотоцикла или роман с молодой девушкой.Кризис среднего возраста у женщинКак рассказалапсихолог, эксперт-практик, исследователь, автор собственных методик по работе с психологическими травмами Ника Болзан:У женщин кризис среднего возраста зачастую включает не только переоценку личных достижений, но и вопросы, связанные с ролями в семье, отношениями с детьми и возрастом. В некоторых случаях этот период может совпасть с гормональными изменениями, такими как менопауза, что также влияет на психоиональное состояние. Женщины, как правило, переживают кризис более ионально, тогда как мужчины склонны сдерживать свои чувства, что иногда приводит к агрессивному поведению.Симптомы кризиса среднего возрастаНаступление кризиса среднего возраста у мужчин и женщин обычно подкрадывается постепенно — через недовольство, внутреннюю тревогу и разочарование. Люди могут даже не понимать, что с ними происходит и списывать все на обстоятельства.Разберем самые частые симптомы ниже.Психоэмоциональные симптомыПотеря интереса к жизни. Прежние занятия и цели больше не вдохновляют и как будто теряют смысл, появляется ощущение пустоты или равнодушие.Рост тревожности и беспокойства. Особенно часто во время кризиса среднего возраста у женщин возникают неприятные мысли о будущем, страхи за здоровье и близких, может расти чувствительность к "мелочам".Пессимизм и ощущение тупика. В этот период многим кажется, что все лучшее уже позади, снижается вера в изменения к лучшему.Чувство одиночества и непонимания. Многие люди отдаляются от близких и испытывают трудности в выражении эмоций и поиске поддержки.Физические и поведенческие симптомыУсталость и выгорание. Нередко встречается быстрая утомляемость, ощущение опустошенности даже после отдыха, хроническая апатия.Высокий уровень стресса, раздражительность, вспышки гнева.Проблемы со сном, нарушения аппетита, боли, скачки давления, учащенное сердцебиение.Импульсивное или нехарактерное поведение. Кто-то резко меняет имидж, уходит с работы, покупает "молодежные" вещи, делает тату, ищет острых ощущений (флирт, измены, экстрим, рискованные ситуации).Личностные и экзистенциальные проявленияПереоценка достижений и разочарование в себе. Многие сравнивают себя с "более успешными" знакомыми и ощущают, что их путь был ошибочным (часто именно так проходит кризис среднего возраста у мужчин), часто сопутствуют мысли вроде "я живу не свою жизнь".Желание все изменить. Часто появляется сильная тяга к переменам в разных сферах жизни, иногда попытки бывают очень радикальными и необдуманными и сопровождаются ощущением спешки: "пока не поздно".Потеря чувства идентичности. Стирается ощущение "я" в отрыве от социальных ролей, возникают вопросы о смысле жизни.Как пережить кризис среднего возрастаКак мы упоминали выше, это не просто сложный период, а мощная точка перезапуска. Этот этап можно пережить как возможность оценить и переориентировать свою жизнь. Разберем ниже, как это сделать.Примите измененияПо словамАндрея Закревского:Я заметил, что моим клиентам часто не хватает первого шага — смелости признать, что им плохо и что они не знают, что с этим делать. Поэтому рекомендую начинать именно с признания, с того, что вы перестаете требовать от себя быть вечно молодым, энергичным и успешным.Также не стоит пытаться вернуть "прежних" себя — вместо этого лучше исследовать, кем вы хотите стать.Заботьтесь о себеКризис — это стресс. Он требует ресурсов. А если их не восполнять, то можно выгореть. Поэтому старайтесь:Соблюдать режим дняКачественно отдыхатьНе работать "на износ"Периодически делать что-то приятное для себяСледите за здоровьемПроверяйте здоровье, особенно если что-то беспокоитБудьте физически активныПитайтесь вкусно и умеренно (по потребности)Испытывайте эмоцииИсточник: unsplash.comЧасто помогают небольшие приключения (например, поездка туда, где вы ранее никогда не были — даже в своем городе). Полезно будет развивать чувственность (готовка, музыка, танцы, массаж, спа), разрешать себе делать что-то приятное и не обязательно полезное, удивляться, грустить, злиться — быть живыми!Будьте благодарныРечь не про то, чтобы "радоваться всему подряд", а про акценты. Например, можно вести дневник благодарности из 3–5 пунктов в день: что было сегодня хорошего, кто вас порадовал, кто помог. Ведь там, где есть благодарность, труднее застрять в бессмысленности.Поделитесь своими переживаниямиКризис часто сопровождается чувством изоляции. Поэтому очень важно не оставаться совсем одним. Поговорить можно с друзьями, партнером, коллегой, психологом, — с кем угодно, кому вы сможете открыться и кто сможет вас выслушать без непрошенных комментариев.Проведите самоанализВажный шаг на пути к преодолению кризиса — понять, где вы жили "по сценарию", а где — по-настоящему. Задавайте себе вопросы о том, чего вы хотите, постарайтесь отыскать свои истинные желания, разрешите себе мечтать.СоздавайтеСамый глубокий слой кризиса — потеря смысла. Но смысл не обязательно нужно искать — его можно создать. Хотя в кризис хочется разрушать, лучше будет строить: дом, текст, бизнес, песню, сообщество, ритуал, отношения. Пара идей:начать писать (дневник, эссе, блог)заняться творчеством (любым на ваш вкус)посадить дерево, завести огород, начать играть в новую игрузапустить проект, который давно хотелосьКогда обращаться за помощьюКризис среднего возраста — естественный этап, но иногда он становится слишком тяжелым, затяжным или разрушительным, и тогда важно не оставаться с этим наедине. Обратиться к специалисту нужно, если:Переживания идут по кругу, а решения не приходятВсе кажется бессмысленным, нет точки опорыЛюбые перемены вызывают панику или отторжениеПоявились признаки депрессииДлительная апатияБезрадостностьПотеря интереса даже к близким и любимымРасстройства сна и аппетита, упадок силСуицидальные мыслиВы стали слишком агрессивными или импульсивнымиВы застряли в самокритике и чувстве виныВы чувствуете полное одиночествоАня Давыдоватакже посоветовала:Если кризис вызывает серьезные эмоциональные страдания, вы или ваш партнер стоите на пороге глобальных перемен в своей жизни, то для подстраховки стоит обратиться к специалисту — психологу или психотерапевту.Важно: обращение за помощью — это признак храбрости и проявление заботы о себе, а не слабость.Как помочь тем, кто переживает кризисИсточник: unsplash.comКогда близкий человек проходит через кризис среднего возраста, он может стать неузнаваемым: замкнутым, раздражительным, апатичным или слишком импульсивным. Опишем ниже, как можно его поддержать.Примите, что это реальный и трудный процессОчень важно не обесценивать переживания. Это не просто капризы, не "дурь" и не "блажь", не "просто усталость". Это глубокий внутренний переход, который сопровождается страхами, потерей смыслов, переоценкой жизни.Поэтому вместо "напутствий", что пора собраться и взять себя в руки, стоит дать человеку понять, что вы видите, как ему тяжело, и вы рядом.Слушайте, не пытаясь немедленно решатьИногда лучшая помощь — просто дать человеку выговориться. Ничего не советовать и не решать, а побыть рядом. Как это выглядит:Спокойное, активное слушание: "Если хочешь поделиться, я здесь"Не перебивать, не спешить с решениямиВопросы вроде "Что именно тебя тревожит?" и "Как я могу тебе помочь?"Поддерживайте без давленияИсточник: unsplash.comЧеловеку важно знать, что его любят не за какие-то результаты и достижения, а просто так, даже если он "ломается", ищет себя, раздражен, молчит или плачет. Важно донести до близкого, что он для вас важен. Часто помогает участие в мелочах: приготовить еду, погулять, побыть вместе в тишине.Помогите взглянуть на ситуацию ширеКогда человек застрял в мыслях вроде "жизнь прошла мимо", не спорьте. Вместо попыток доказать, что "это все чепуха" задавайте вопросы. Например:"Что когда-то тебя вдохновляло?" или "Что ты давно хотел попробовать?""А если бы у тебя было еще 10 лет в запасе, на что бы ты их потратил?""Что ты делаешь сейчас просто потому, что “надо”?"Предложите конкретные формы помощиИногда фраза "Если что — обращайся" ничего не дает (человек может даже не понять, когда "если что" наступит"). Поэтому можно предложить:"Хочешь, вместе выберем психолога?""Если хочешь куда-то уехать — я помогу спланировать""Давай я побуду с детьми, а ты просто отдохнешь?""Может, сходим куда-то, просто полюбуемся природой?"Если человек в тяжелом состоянии — не бойтесь действоватьИсточник: unsplash.comЕсли человек очень агрессивен и раздражителен и/или вы замечаете признаки депрессии, не ждите, пока "само пройдет". Мягко скажите человеку, что не хотите, чтобы он проходил через кризис совсем один, и предложите обратиться за помощью, покажите, что вы рядом.Чего делать нельзяСравнивать с другими. Все люди разные — отличается и их опыт. Поэтому, если кто-то прошел через кризис легко или якобы вообще с ним не столкнулся, это не значит, что именно так должно быть у всех.Пытаться мотивировать через давление, якобы человек просто слишком плохо старается.Отмахиваться. Фразы вроде "это пройдет, не драматизируй" не облегчат состояние человека, а скорее продемонстрируют отсутствие вашей вовлеченности и сочувствия.Издеваться и маскировать это шутками вроде "Купи уже мотоцикл и успокойся".Список источниковBlanchflower, D.G. (2020). Is Happiness U-Shaped Everywhere? Age and Subjective Well-Being in 145 Countries. Journal of Population Economics, 33, 707–754. Дата обращения: 23.07.2025.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Власти Львова возмущены отключением от электричества больниц и транспорта
URL: https://www.vesti.ru/article/4860917

Во Львове часть больниц и коммунальный электротранспорт отключены от электроэнергии, сообщил мэр Андрей Садовой.По его словам, с этой ночи город вынужден работать по новому графику."Это произошло из-за того, что правительство изменило подход к определению критичности предприятий", – заявил Садовой в своем Telegram-канале.Он возмутился тем, что теперь аппараты искусственной вентиляции легких, трамваи и троллейбусы должны работать по графику отключений."Я не понимаю, кому пришло в голову отнести больницы и электротранспорт к обычным группам отключений", – сказал он и добавил, что пытается связаться с чиновниками, чтобы "исправить эту ошибку".

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Кушнер: Трамп и Зеленский решили большинство вопросов по гарантиям Украине
URL: https://www.vesti.ru/article/4860718

Президент США Дональд Трамп и глава киевского режима Владимир Зеленский на встрече во Флориде (США) 28 декабря 2025 года уладили большинство вопросов по гарантиям безопасности для Украины, заявил зять Трампа Джаред Кушнер на пресс-конференции после встречи глав стран "коалиции желающих" 6 января 2026 года в Париже.По словам Кушнера, достигнутые на переговорах по Украине подвижки не гарантируют заключения мира, но без этих подвижек мир невозможен, отмечаетAssociated Press."Что касается гарантий безопасности, то по этому вопросу состоялись длительные переговоры с президентом Зеленским и президентом Трампом в Мар-а-Лаго в декабре. Я думаю, что им удалось решить большинство, если не все, остающиеся вопросы по этой теме", – сказал Кушнер.Спецпосланник президента США Стивен Уиткоффзаявил, что власти США ведут переговоры с американской инвестиционной компанией BlackRock по инвестициям в экономику Украины.Вашингтоннадеетсяна соглашение по территориальному вопросу в конфликте на Украине, поскольку считает этот вопрос "одним из важнейших", отметил Уиткофф.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: NBC News: Мадуро и его супруга получили травмы при захвате военными США
URL: https://smotrim.ru/article/4860867?utm_source=vesti_left

По их данным, чтобы прорваться в дом Мадуро, американские военные спецподразделения "Дельта" воспользовались светошумовыми грантами. Они создают интенсивный свет и звук и предназначены для дезориентации противника. Венесуэльский лидер и его женаполучилиушибы и кровоподтеки, вероятно, ударившись о стену или дверь комнаты безопасности. Мадуро и Флорес прошли медицинское обследование на борту самолета, который доставил их на базу Нацгвардии США к северу от Нью-Йорка, сообщает NBC. Отмечается, что на первой фотографии после задержания у жены президента Венесуэлы виден синяк на лице. Ранее адвокаты Флорес заявили в федеральном суде Южного округа штата Нью-Йорк, что онаполучилателесные повреждения в ходе насильственного вывоза из Венесуэлы. Один из ее защитников заявил, что у Флорес диагностирован ушиб ребер, который, как утверждает сторона защиты, она получила в ходе похищения и принудительной транспортировки. Мадуро и его жена былипохищеныСША 3 января из своей резиденции в Каракасе. Супруги были увезены в США, где венесуэльского президента будут судить по делу о наркоторговле. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Выплаты и льготы детям участников СВО в 2025 году
URL: https://www.vesti.ru/article/4666137

Помимо льгот для участников СВО в 2025, для их детей также предусмотрены пособия. Речь идет о пособиях, направленных на помощь российским семьям. В этом материале — актуальная информация о выплатах и порядке их получения.Кто имеет право на пособияКто может рассчитывать на поддержку в 2025 году:несовершеннолетние;студенты очной формы обучения (до 23 лет);дети с инвалидностью, если статус установлен до 18 лет.Пособия и льготы назначаются с момента заключения контракта и действуют весь период участия военнослужащего в СВО. Конкретные меры поддержки зависят от региона — объем и условия могут различаться.Какие льготы положены детям погибших, пропавших без вести и пленных в ходе СВОДетям, погибших, пропавших без вести или оказавшихся в плену, положены дополнительные меры социальной поддержки. Эти льготы предоставляются сверх базовых социальных гарантий и назначаются с учетом конкретных обстоятельств. Размер и условия выплат регулируются федеральными и региональными нормативами.О льготах для детей участников СВО по контрактуДети участников специальной военной операции, проходящих службу по контракту, имеют право на получение социальной поддержки. Перечень и объем льгот для детей участников СВО определяется в зависимости от юридического статуса военнослужащего и условий его участия в СВО. Например, послабления в образовательном секторе, бесплатное лечение и лекарства, отдых, льготы на ЖКХ через родителей.Какие льготы положены детям участников СВООсновные виды льгот для детей участников специальной военной операцииГосударственная поддержка включает в себя как социальную, так и экономическую помощь на федеральном и региональном уровнях.Семьям участников СВО дается право на упрощенный прием в школы, детские сады и оздоровительные лагеря, доступ к медицинскому обслуживанию, социальной защите, юридическую помощь и программам жилищного обеспечения.Льготы для детей участников СВО на федеральном и региональном уровняхАктуальную информацию о доступных мерах поддержки можно найти на портале госуслуг, сайтах региональных властей и в органах соцзащиты по месту жительства.По уровням действия:федеральные (единые по всей стране);региональные (устанавливаются субъектами РФ);муниципальные (предоставляются на уровне городов и районов).Какие льготы при поступлении в учебные заведенияИсточник: www.freepik.comЛьготы для детей участников СВО при поступлении в вузыДетям участников СВО в российских вузах положена специальная квота — не менее 10% от общего числа бюджетных мест по каждой образовательной программе бакалавриата или специалитета. Прием детей участников СВО при поступлении в вуз осуществляется как сразу, так и через перевод с коммерческого на бюджетное отделение при наличии свободных местМинистерство науки и высшего образования рекомендовало вузам оказывать расширенную поддержку детям военнослужащих: назначать стипендии на весь период обучения, снижать плату за учебу, предоставлять места в общежитиях.С 1 сентября 2024 года студенты из таких семей могут перевестись на бюджет, если не имеют академических задолженностей и дисциплинарных взысканий. Для перевода необходимо подать заявление и подтвердить документами, что родитель — участник СВО.Какие льготы при приеме в колледжи, училища, кадетские корпусаДети участников СВО имеют приоритетное право на зачисление в колледжи, техникумы и кадетские корпуса вне зависимости от среднего балла аттестата. Это право закреплено в федеральном законе [1] и распространяется на все субъекты РФ. Также возможно зачисление без вступительных испытанийПри прикреплении к детскому саду и к школеСогласно Федеральному закону «О статусе военнослужащих» [2], дети граждан, проходящих службу в зоне специальной военной операции, обладают правом на приоритетное зачисление в государственные и муниципальные детские сады и школы. В случае увольнения военнослужащего, ребенку должно быть предоставлено место в образовательной организации или оздоровительном лагере в течение 30 календарных дней. Если родитель погиб в ходе боевых действий или скончался вследствие травм, полученных в рамках СВО, ребенок зачисляется в детский сад или школу вне очереди. Это правило распространяется исключительно на учреждения, находящиеся в ведении государства или муниципалитетов.Меры социальной поддержки охватывают не только родных детей участников СВО, но и усыновленных, удочеренных, а также тех, кто находится под их опекой, попечительством или в приемной семье. Под льготы попадают дети мобилизованных граждан, контрактников и добровольцев. Для обеспечения доступности и удобства, зачисление детей осуществляется преимущественно по месту жительства семьи военнослужащего. Это позволяет минимизировать логистические сложности для родителей или опекунов.Другие образовательные поддержкиБесплатное питание и проезд для школьниковВ рамках государственной поддержки семей с детьми на территории Российской Федерации реализуются меры, направленные на снижение финансовой нагрузки и обеспечение равного доступа к образованию и социальным услугам.Также бесплатное питание в школах положено детям участников СВО. Это право распространяется на обучающихся начальных классов, а в ряде регионов — и на учащихся средней и старшей школы, относящихся к льготным категориям.Льготы положены детям в городском и пригородном общественном транспорте – ребенок имеет право на бесплатный проезд. Льготный проезд для школьников и студентов существенно снижает расходы на ежедневные поездки к месту учебы и обратно.Эти меры поддержки направлены на обеспечение равных условий получения образования и снятие части затрат с родителей и законных представителей несовершеннолетних.Льготы для детей участников СВО на обучение и стипендииВ ряде субъектов Российской Федерации предусмотрены региональные предложения для обучающихся, включая стипендии для школьников и студентов, компенсации за платное обучение в образовательных учреждениях, возможность бесплатного посещения кружков, секций, домов творчества и спортивных школ. Эти меры способствуют расширению доступа к дополнительному образованию, развитию творческих и спортивных способностей детей, а также помогают родителям оптимизировать расходы на внеурочные активности.Поездки в лагеря и санаторииВ целях укрепления здоровья несовершеннолетних детей действует программа предоставления бесплатных путевок в оздоровительные лагеря и санаторные учреждения. Путевки предоставляются как в летний период, так и в течение учебного года, особенно в периоды межсезонья.Программа включает:организацию трансфера до места отдыха;полный комплекс медицинских, оздоровительных и рекреационных услуг;Перечень пособий , которые даются детям участников СВО, зависит от региона проживания.В связи с этим рекомендуется:обращаться в органы социальной защиты населения;получать информацию через многофункциональные центры (МФЦ);проверять данные на официальных сайтах органов исполнительной власти субъектов РФ.Актуальная информация позволит своевременно воспользоваться мерами поддержки и оформить необходимые документы.Выплаты и пособия детям участников СВО в 2025Единовременные и ежемесячные выплаты детям, если отец на СВОРодственники мобилизованных получают пособие по упрощенной процедуре — без учета дохода самого военнослужащего. Выплата назначается сразу на шесть месяцев. Её размер составляет 50%, 75% или 100% от прожиточного минимума на ребенка в регионе и зависит от общего уровня дохода семьи.Все выплаты мобилизованным, добровольцам, контрактникам и их родственникам не облагаются налогом на доходы. Кроме того, родственники погибших или пропавших без вести получают компенсацию за оплату ЖКХ в размере 60%, включая услуги связи. Также им доступны санаторно-курортное лечение и бесплатное медицинское обслуживание.Также единовременное пособие положено беременной жене военнослужащего, срок беременности которой составляет не менее шести месяцев.Какую компенсацию дают детям погибших участников СВОВ рамках действующего законодательства Российской Федерации предусмотрен комплекс мер социальной поддержки детям погибших участников специальной военной операции. Эти меры направлены на обеспечение устойчивого материального положения родственников погибших военнослужащих.В настоящее время компенсация составляет 7 689,83 рубля в месяц. После плановой индексации 2025 года выплата по потере кормильца составляет 8 824,08 рубля.Для детей, оставшихся без обоих родителей, а также для тех, чья мать была единственным родителем, предусмотрена повышенная социальная пенсия — в двойном размере. Сейчас она составляет 17 648,24 рубля.Дополнительно назначается пенсия по потере кормильца ветеранам — в частности, дети, вдовы и родители погибших ветеранов получают ежемесячно 2500,01 руб., в рамках соответствующего статуса.Семьям предоставляется ежемесячное пособие в размере 3 092,07 руб. на каждого несовершеннолетнего ребёнка военнослужащего, погибшего или признанного пропавшим без вести в ходе СВО. Пособие оформляется через органы социальной защиты населения по месту жительства и выплачивается до достижения ребёнком 18 лет (или до окончания очного обучения — до 23 лет).Одним из ключевых элементов поддержки является единовременная компенсационная выплата в размере 5,2 миллиона рублей, предоставляемая в случае гибели военнослужащего при исполнении служебных обязанностей в зоне СВО. Если звание Героя Российской Федерации присвоено посмертно после 24 февраля 2022 года, то родственникам также полагается дополнительная единовременная выплата в размере 20 000 руб.Кроме того, семьи Героев России имеют право на получение ежемесячной выплаты в размере 98 194,28 руб., которая назначается вне зависимости от иных источников дохода и не подлежит налогообложению. Компенсации, пенсии и пособия позволяют обеспечить детям стабильные социальные условия и доступ к базовым жизненным благам, включая образование, медицинскую помощь и питание.Медицинская и социальная помощьБесплатное медицинское обслуживание и лекарстваМедицинская помощь и лекарственное обеспечение:бесплатное амбулаторное и стационарное медицинское обслуживание в государственных и муниципальных медицинских организациях;предоставление льготных или полностью бесплатных лекарственных препаратов по назначению лечащего врача;организация диспансерного наблюдения при наличии хронических или тяжелых заболеваний;предоставление путевок в санаторно-курортные учреждения по медицинским показаниям.https://unsplash.com/О психологической помощи и юридических льготах для детей участников СВОВ рамках комплекса мер социальной помощи детям участников специальной военной операции, наряду с медицинскими льготами и компенсациями, предусмотрены психологические и юридические льготы, направленные на поддержку семей военнослужащих в условиях повышенного стресса и правовой неопределенности.Органы социальной защиты населения и подведомственные учреждения предоставляют бесплатные психологические консультации для детей и членов семей участников СВО. Работа ведётся квалифицированными специалистами, включая клинических психологов и педагогов-психологов, с учетом возраста, психоэмоционального состояния и индивидуальных потребностей ребенка.Основные направления психологической поддержки:помощь в преодолении тревожных и стрессовых состояний у детей военнослужащих;адаптация к изменениям в семейной структуре, связанным с отсутствием родителя;сопровождение в период утраты (в случае гибели военнослужащего);стабилизация эмоционального фона и профилактика посттравматических состояний.Психологическая помощь детям участников СВО предоставляется как очно, в центрах социальной помощи, так и дистанционно — в формате онлайн-консультаций.Одновременно с эмоциональной поддержкой семьи военнослужащих могут воспользоваться юридической помощью по вопросам получения льгот и социальных гарантий.Основные виды правовой поддержки:разъяснение законодательства в области социальной защиты военнослужащих и их семей;помощь в оформлении социальных выплат, пособий, компенсаций и пенсий по потере кормильца;сопровождение при подаче заявлений в органы социальной защиты;консультации по вопросам опеки, наследования, жилья и имущественных прав в случае гибели или ранения военнослужащего.Юридическая помощь детям и родственникам участников СВО оказывается как на бесплатной основе в центрах правовой поддержки, так и при участии региональных общественных организаций, уполномоченных по правам ребёнка и адвокатских объединений.Как оформить льготы и выплатыПеречень документов для оформления льготДля оформления большинства льгот понадобятся: паспорт, удостоверение ветерана боевых действий (выдается военкоматом), справка об участии в СВО (доступна через Госуслуги, МФЦ или военкомат). В ряде случаев могут потребоваться дополнительные документы — СНИЛС, ИНН, справка о семейном составе, выписка из ЕГРН. Рекомендуется заранее загрузить все доступные сведения и сканы документов в личный кабинет на портале Госуслуг.Проверка доступных мер поддержкиИнформацию о положенных льготах можно получить тремя способами:записаться на консультацию к юристу, который поможет собрать перечень всех преференций;обратиться в военкомат (там предоставляют справки и консультируют, но нагрузка на учреждение высокая);воспользоваться разделом "Меры поддержки для защитников Отечества"[3] на портале Госуслуг.Куда обращаться для получения льгот и выплатДля оформления льгот можно обратиться в МФЦ, воспользоваться порталом «Госуслуги» или подать заявление в органы социальной защиты по месту жительства. Большинство мер поддержки начинают действовать автоматически после призыва, без необходимости подачи отдельного заявления — например, налоговые льготы предоставляются без заявки.Некоторые льготы, особенно связанные с финансовыми обязательствами, оформляются по заявлению. В случае участия в СВО можно запросить кредитные каникулы, предоставив в банк документы, подтверждающие начало службы.Льготы детям участникам СВО в регионахВ ряде регионов действуют дополнительные меры поддержки — бесплатный проезд, медикаменты, санаторные путевки, питание и выплаты детям. Часто местные власти сами формируют списки, но если с вами не связались спустя несколько месяцев, стоит обратиться в военкомат за подтверждением призыва, а затем — в местную администрацию для включения в реестр получателей льгот.Льготы детям участников СВО в Москве и МОМоскваС 1 марта 2023 года оформление мер поддержки для семей участников специальной военной операции, включая льготы для детей, осуществляется через Единый центр поддержки участников СВО и их семей, расположенный по адресу: Береговой проезд, д. 8, стр. 2.На основании Указа Мэра Москвы в столице предусмотрен следующий перечень льгот для детей мобилизованных, контрактников и добровольцев, участвующих в СВО:Приоритетное зачисление в детский сад с 1,5 лет;Внеочередной перевод в другой детский сад или школу, находящиеся ближе к месту проживания семьи;Освобождение от оплаты за посещение муниципальных и городских дошкольных учреждений;Бесплатное горячее питание дважды в день для учеников 1–11 классов городских и муниципальных школ;Бесплатный обед для студентов колледжей;Приоритет при зачислении в группы продленного дня для школьников 1–6 классов, а также освобождение от платы за посещение продленки;Бесплатные кружки и секции в учреждениях дополнительного образования, подведомственных городским органам власти и органам местного самоуправления.Московская областьВ Подмосковье детям участников СВО также предоставляется ряд социальных льгот. Они распространяются на семьи военнослужащих, проходящих службу по контракту, мобилизованных граждан и добровольцев.К числу ключевых мер поддержки в 2025 году относятся:Отмена родительской платы за детские сады;Бесплатное двухразовое питание в школах;Бесплатное посещение продленки, кружков и секций в образовательных учреждениях;Бесплатное питание один раз в день для студентов колледжей и вузов;Бесплатный отдых в лагерях;Ежегодная денежная выплата в размере 10 000 рублей на каждого ребенка школьного возраста, если отец погиб при выполнении задач в рамках СВО.Уточнить порядок предоставления конкретных мер поддержки, а также перечень необходимых документов можно в местных органах социальной защиты населения или на официальных порталах города Москвы и Московской области.Региональные выплаты и программы поддержкиКаждый субъект РФ вправе устанавливать собственные меры поддержки — региональные выплаты, скидки на коммунальные услуги, бюджетные места в местных вузах и колледжах.Во многих субъектах Российской Федерации для детей военнослужащих, мобилизованных и добровольцев, принимающих участие в СВО, предусмотрены различные меры социальной поддержки. Чаще всего это денежные выплаты: единовременные, регулярные или адресные. Конкретные условия — возраст ребенка, статус участника СВО (действующий, погибший, заболевший), а также поводы для предоставления помощи (например, учебный год, поступление в вуз, тяжелая жизненная ситуация) — определяются региональными нормативными актами.В дополнение к мерам федерального уровня, регионы России реализуют собственные инициативы социальной поддержки:Центральный федеральный округ — предоставление бесплатного проезда на общественном транспорте, возмещение расходов на детские спортивные секции и кружки.Северо-Западный регион — праздничные выплаты, организация бесплатных экскурсий и участие в культурных мероприятиях.Южный федеральный округ — субсидированные путевки в детские лагеря на Черноморском побережье, а также предоставление дополнительной материальной поддержки.Уральский регион — бесплатные программы дополнительного образования и профессионального самоопределения.Актуальные данные о региональных мерах поддержки размещаются на официальных ресурсах органов власти субъектов РФ.Где искать информацию по региональным льготамСведения о мерах поддержки для семей участников специальной военной операции, включая льготы для детей, может различаться в зависимости от региона. Чтобы получить достоверные и актуальные сведения, рекомендуется использовать следующие официальные источники:Сайты региональных органов власти — на порталах администраций субъектов РФ публикуются нормативные акты, перечни предоставляемых льгот и порядок их получения.Учреждения социальной защиты населения — на сайтах и в отделениях соцзащиты можно узнать о мерах поддержки в сфере образования, медицины, досуга и других направлениях.Многофункциональные центры (МФЦ) — специалисты МФЦ предоставляют консультации и помогают оформить необходимые документы на льготы и выплаты.Портал Госуслуг — в региональных разделах платформы можно найти сведения о доступных услугах, подать заявления и отслеживать статус рассмотрения обращений.Перед обращением рекомендуется уточнить перечень необходимых документов и возможные способы подачи заявлений очно, через портал или по почте.Источники:Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" и статью 2 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" от 25.12.2023 N 685-ФЗ (последняя редакция) https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_465629/ (дата обращения 25.07.2025)Федеральный закон "О внесении изменений в статью 19 Федерального закона "О статусе военнослужащих" от 19.12.2023 N 603-ФЗ (последняя редакция) https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_464778/ (дата обращения 25.07.2025)Госуслуги https://www.gosuslugi.ru/fzo?okato=45000000000&regionId=33&recipient=0&directions=0&level=0&pageNum=1 (дата обращения 25.07.2025)

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Запасы газа в хранилищах Европы опустились ниже 60%
URL: https://smotrim.ru/article/4860263?utm_source=vesti_left

Соответствующее сообщение размещено в Telegram-канале российской компании. "Уровень запасов газа в подземных хранилищах Европы – ниже 60%. По данным Gas Infrastructure Europe (GIE), на 4 января заполненность европейских ПХГ составляет 59,9%", – сказано в сообщении. В материале этот показатель также сравнивается с данными за минувший год. В 2024 году такой уровень был зафиксирован в третьей декаде января. Уточняется, что в том числе в подземных хранилищах Нидерландов запасы опустились до 46,1%, ФРГ – до 54,1%, Франции – до 55,7%. Ранее в Институте Гайдарасообщили, что дефицит газа в мире может возникнуть после 2075 года. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: ABC News: США требуют от Родригес разорвать связи с Ираном, Кубой, Китаем и Россией
URL: https://www.vesti.ru/article/4860825

Администрация президента США Дональда Трампа требует от Венесуэлы разорвать экономические связи с Ираном, Кубой, Китаем и Россией в качестве предварительного условия для помощи в увеличении нефтедобычи в Венесуэле, сообщает американский телеканал ABC News.США выдвинули исполняющей обязанности президента Венесуэлы Делси Родригес несколько требований, отмечает телеканал.Во-первых, Венесуэла должна "выдворить" Китай, Иран, Россию и Кубу и разорвать экономические связи с этими странами, сообщает ABC News.Во-вторых, Каракас должен согласиться на "эксклюзивное" сотрудничество с США в области нефтедобычи.Кроме того, США направили главе МВД Венесуэлы Диосдадо Кабельо предупреждение о том, что его жизни может грозить опасность в случае, если он начнет препятствовать временным властям Венесуэлы выполнять требования США, отмечает агентствоReuters."Через посредников американские чиновники передали Кабельо, что в случае неповиновения его может постигнуть та же участь, что и Мадуро. Или же его жизнь может оказаться в опасности", – сообщает Reuters.США особенно обеспокоены тем, что Кабельо может сыграть "разрушительную роль", поскольку ранее он выступал политическим противником Родригес.Между тем Трамп заявил, что временные власти ВенесуэлыпередадутСША до 50 млн баррелей нефти для продажи на мировом рынке.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Трамп выразил сожаление в связи с жертвами атаки на Венесуэлу
URL: https://www.vesti.ru/article/4860567

Президент США Дональд Трамп на встрече с республиканскими законодателями​​​ выразил сожаление в связи с большим количеством жертв атаки американских военных на Венесуэлу.По его словам, среди жертв было много кубинских солдат, которые, как добавил Трамп, знали о намерениях США."У нас было много солдат на земле. Никто (с нашей стороны. — Прим. ред.) не погиб. На другой стороне погибло много людей, к сожалению", — сказал глава Белого дома.Американский президент выразил мнение, что операция в Венесуэле доказала, что Соединенные Штаты обладают грозной военной силой на земле.3 января США нанесли удар по Венесуэле. Как сообщала газета The New York Times, в результате атакипогиблидо 80 человек. Американские военныевывезлииз страны президента Венесуэлы Николаса Мадуро и его жену. 5 января в федеральном суде Нью-Йоркасостоялосьпервое заседание по делу венесуэльского лидера. Власти США обвиняют в его пособничестве наркоторговле.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Средства ПВО за ночь уничтожили 32 дрона ВСУ над российскими регионами
URL: https://www.vesti.ru/article/4860868

Российские силы противовоздушной обороны (ПВО) с 20:00 6 января до 07:00 7 января (по московскому времени) ликвидировали 32 беспилотника Вооруженных сил Украины. Об этом сообщили в Минобороны России.Согласно этой информации, последние девять беспилотников были перехвачены и уничтожены с 23:00."5 – над акваторией Черного моря, 2 – над территорией Республики Крым, 1 – над территорией Краснодарского края, 1 – над территорией Республики Северная Осетия – Алания", – говорится в сообщении ведомства.Ранее Минобороны России сообщило, что дежурные средства ПВО РФ в период с 20:00 до 23:00 6 январяуничтожили23 украинских БПЛА.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: WSJ: Рубио уведомил конгрессменов, что США нацелены на покупку Гренландии
URL: https://www.vesti.ru/article/4860720

Администрация президента США Дональда Трампа считает предпочтительным вариантом покупку Гренландии, а не военное вмешательство, заявил госсекретарь США Марко Рубио американским конгрессменам, пишет газета The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на источники.Рубио провел 6 января 2026 года закрытую встречу с членами Конгресса США, отмечает WSJ.Вопрос о приобретении Гренландии никуда не денется, и Трамп стремится к заключению сделки, несмотря на возражения некоторых стран НАТО, привело агентствоReutersслова чиновника из администрации Трампа.Президент СШАнамерен присоединитьГренландию во время своего нынешнего президентского срока, поскольку этот вопрос является первоочередным для национальной безопасности США, подчеркнул чиновник.Гренландия входит в состав Дании в качестве автономной территории. В 1951 году США и Дания подписали Договор о защите Гренландии, по которому США взяли на себя обязательство оборонять остров от возможной агрессии.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Православный календарь на 2025 год: церковные праздники и посты
URL: https://www.vesti.ru/article/4446582-1

В православном церковном календаре фиксируются важнейшие события жизни верующих. В материале собрали список основных православных праздников 2025 года, пояснения к каждому значимому дню и особенности постов.Православный календарь на 2025 год с праздникамиБлагодаря календарю верующие могут заранее планировать участие в богослужениях и соблюдать церковные традиции в течение всего года. В таблицах приводим ключевые православные праздники календаря.Церковные праздники по месяцам в 2025 годуЯнварьФевральМартАпрельМайИюньИюльАвгустСентябрьОктябрьНоябрьДекабрьЦерковные праздники в январе 2025 годаЯнварьДатаПраздник7 январяРождество14 январяОбрезание Господне19 январяСвятое БогоявлениеЦерковные праздники в феврале 2025 годаФевраль9 февраляНеделя о мытаре и фарисее15 февраляСретение Господа Бога22 февраляМясопустная родительская субботаЦерковные праздники в марте 2025 годаМарт3 мартаНачинается Великий пост (до 19 апреля)9 мартаТоржество Православия22 мартаДень святых сорока мучеников СевастийскихЦерковные праздники в апреле 2025 годаАпрель7 апреляБлаговещение13 апреляВход Господень в Иерусалим (Вербное воскресенье)19 апреляКонец Великого поста (начало — 3 марта)20 апреляПасха29 апреляРадоница (День поминовения усопших)Церковные праздники в мае 2025 годаМай9 маяДень поминовения усопших воинов21 маяДень апостола и евангелиста Иоанна Богослова29 маяВознесениеЦерковные праздники в июне 2025 годаИюнь7 июняТроицкая родительская суббота8 июняДень Святой Троицы (Пятидесятница)16 июняНачинается Апостольский пост (до 11 июля)Церковные праздники в июле 2025 годаИюль7 июляРождество Иоанна Предтечи11 июляЗаканчивается Апостольский (Петров) пост12 июляПочитание апостолов Петра и ПавлаЦерковные праздники в августе 2025 годаАвгуст14 августаМедовый Спас; начинается Успенский пост (до 27 августа)19 августаПреображение Господне, Яблочный Спас28 августаУспение Пресвятой Богородицы29 августаПеренесение Нерукотворного образа Спасителя, Ореховый СпасЦерковные праздники в сентябре 2025 годаСентябрь11 сентябряУсекновение главы Иоанна Предтечи21 сентябряРождество Пресвятой Богородицы27 сентябряВоздвижение Креста ГосподняЦерковные праздники в октябре 2025 годаОктябрь8 октябряДень Преподобного Сергия Радонежского11 октябряПокровская родительская суббота14 октябряПраздник ПокроваЦерковные праздники в ноябре 2025 годаНоябрь1 ноябряДмитриевская родительская суббота6 ноябряДень иконы Божией Матери "Всех скорбящих Радость"28 ноябряНачинается Рождественский пост (до 6 января 2026 года)Церковные праздники в декабре 2025 годаДекабрь4 декабряВведение во Храм Пресвятой Богородицы13 декабряДень Апостола Андрея Первозванного19 декабряДень Святителя Николая ЧудотворцаОсновные церковные праздники 2025 годаИсточник: unsplash.comДвунадесятые праздникиДвунадесятые церковные праздники — 12 значимых для православной церкви праздников в году. Они связаны с земной жизнью Иисуса Христа и Божьей Матери.Рождество Христово7 января православная церковь отмечает Рождество Христово. В этот день православные христиане вспоминают рождение Иисуса Христа в Вифлееме, куда Мария и Иосиф прибыли из Назарета по велению римского императора пройти перепись в родном городе. Согласно каноническим источникам, о рождении Мессии ангелы возвестили пастухам, которые первыми пришли поклониться новорожденному. Апокрифы уточняют: Рождение Иисуса Христа произошло в пещере, служившей хлевом, так как все постоялые дворы были заняты.По одному из богословских толкований, Христос был непорочно зачат и распят в один и тот же день — 25 марта, день еврейской Пасхи того года. Отсчитав девять месяцев, получается 25 декабря — дата празднования Рождества в западной традиции. В России праздник отмечают 7 января из-за различий между юлианским и григорианским календарями: православие сохраняет юлианскую систему, которая отстает на 13 дней.Крещение Господне19 января православные отмечают Крещение Господне — день, когда 30-летний Христос был крещен Иоанном Предтечей в водах Иордана. Праздник также называют Богоявлением. По традиции — купание в проруби, символизирующей Иордан, и освящение воды, которой приписываются особые целебные свойства.Сретение Господне15 февраля отмечается Сретение Господне — христианский праздник, посвящённый дню, когда младенца Иисуса принесли в Иерусалимский храм на 40-й день после рождения. По закону Моисея, Дева Мария принесла в жертву двух голубей. В храме их встретил праведный Симеон, которому было предсказано увидеть Мессию перед смертью.В этот день проходит богослужение с Всенощным бдением, крестный ход, молитва у иконы «Умягчение злых сердец». Праздничный стол — с мясными и молочными блюдами, но если дата выпадает на постный день, их заменяют рыбой.Благовещение Пресвятой Богородицы7 апреля отмечается Благовещение — день, когда архангел Гавриил сообщил Марии о будущем рождении Иисуса Христа. Несмотря на Великий пост, в этот день допускается послабление: разрешены рыба и вино.Вход Господень в Иерусалим13 апреля — Вход Господень в Иерусалим, или Вербное воскресенье. За несколько дней до распятия Иисус въехал в город на ослице, а народ, потрясенный воскресением Лазаря, встречал Христа как царя, устилая дорогу пальмовыми ветвями. Праздник накануне Страстной недели, в этот день пост смягчается — разрешены рыба и вино.Вознесение Господне29 мая православная церковь отмечает Вознесение Господне. Спустя 40 дней после Воскресения Христос вознесся на небеса, пообещав Второе пришествие и установление Царствия Божьего на Земле.Традиционно день посвящают благим делам и помощи нуждающимся.День Святой ТроицыВ 2025 году праздник Святой Троицы отмечается 8 июня. Его второе название — Пятидесятница, так как он приходится на 50-й день после Пасхи и посвящен сошествию Святого Духа на апостолов. Это событие открыло христианам тайну Троицы — Бога Отца, Сына и Святого Духа.В храмах совершаются Божественная литургия и Великая вечерня. Традиция украшать церкви и дома зеленью символизирует обновление жизни. Верующие приносят в храм ветви берёзы для освящения и ставят их у икон. Праздник также проводят в кругу семьи за праздничной трапезой.Преображение Господне19 августа — Преображение Господне, день воспоминания явления Христа в Божественном свете перед учениками на горе Фавор. В народной традиции праздник известен как Яблочный Спас. Праздник приходится на пост, но допускается послабление — разрешена рыба. В этот день в храмы приносят яблоки для освящения как символ первых плодов. Изначально по традиции освящали виноград. Священники служат в белых облачениях — цвет Божественного света. Храмы украшают фруктовыми композициями, чаще из яблок. Не рекомендуется ссориться, заниматься тяжёлой работой и устраивать шумные застолья.Успение Пресвятой БогородицыЦерковный праздник отмечается 28 августа — это день воспоминания о земной смерти Марии и вознесении на небеса. После смерти Христа Богородица жила в Иерусалиме у апостола Иоанна, вела уединенную жизнь молитвы и часто посещала Елеонскую гору — место вознесения ее сына. За три дня до смерти к ней пришел архангел Гавриил и возвестил о скорой встрече с Богом. В момент Успения апостолы и Сын Божий были рядом, чтобы принять её душу. Сюжет Успения основан на апокрифических источниках.Праздник напоминает о надежде на вечную жизнь в Царствии Небесном. В храмах совершается торжественная литургия. В праздник разрешены рыба и вино. Также принято оказывать помощь нуждающимся.Рождество Пресвятой БогородицыПравославная церковь отмечает рождество 21 сентября. Праздник основан на апокрифическом Протоевангелии Иакова Младшего (II век). В нём рассказывается, как к супругам Иоакиму и Анне, не имеющим детей, в видении явился ангел. Он сообщил, что у них родится дочь, о которой будут говорить во всём мире. Они дали обет посвятить ребёнка Богу, вскоре произошло рождение Девы Марии.Официальное празднование Рождества Божией матери началось в Византийской империи в VI–VII веках по указу императора Маврикия. В день праздника совершаются литургии и особые церковные обряды, включая молитвы и псалмы, прославляющие Богородицу.ГТРК "Кубань"Воздвижение Креста ГосподняВоздвижение Креста Господня — праздник, посвященный обретению креста, на котором был распят Иисус Христос. Православные христиане отмечают его 27 сентября.В 326 году император Константин Великий организовал экспедицию в Иерусалим для поиска священных реликвий. Под руководством его матери, святой Елены, были найдены три креста на горе Голгофе. Чтобы определить, какой из них принадлежал Христу, кресты поочередно приложили к больной женщине и мертвецу. Крест, исцеливший женщину и воскресивший мертвого, был признан истинным Крестом Господним. Патриарх Макарий воздвиг святыню, чтобы все могли поклонится ей.Традиции праздника включают вечернее бдение, вынос креста для поклонения, литургию, причастие и крестный ход. В день праздника установлен пост, разрешена только растительная пища. День лучше посвятить молитвам и посещению церкви.Введение во храм Пресвятой БогородицыПраздник отмечается 4 декабря. Христиане вспоминают, как праведные Иоаким и Анна привели свою дочь Марию в Иерусалимский храм, исполнив обет посвятить её Богу. Праздник символизирует начало особой миссии Девы Марии в спасении человечества и служит днем духовного воспитания и образования.Традиции праздника включают первую исповедь для детей и начало подготовки к Рождеству Христову.Великие недвунадесятые праздники православной церквиНедвунадесятые церковные праздники отличаются от двунадесятых меньшей торжественностью, они не всегда имеют предпразднства и попразднства. Каждый год они отмечаются в один и тот же день — даты фиксированы, так как не связаны с Пасхой, в отличие от двунадесятых. В эти дни почитают святых.Обрезание Господне14 января в соответствии с календарем отмечается Обрезание Господне. В этот день православные вспоминают евангельское событие, когда младенец Иисус, в соответствии с Божией волей и законом, установленным в Ветхом Завете, был обрезан на восьмой день после рождения. Именно тогда Ему было дано его имя, которое означает «Спаситель». Православная церковь воспринимает этот день как напоминание о начале земного пути Христа и как символ добровольного принятия закона ради будущего искупления. Этот праздник связан с темой великого смирения и послушания.В этот же день вспоминается святитель Василий Великий — один из почитаемых отцов Церкви. Его память широко чтится во всем православном мире. Литургия Василия Великого совершается в храмах 14 января. Накануне сохраняется традиция Васильева вечера, а сам день совпадает с празднованием старого Нового года. В народном понимании это время перехода, обновления и нравственного выбора. В учении Церкви подчеркивается: в этот день стоит отказаться от суеты, не заниматься тяжелыми или шумными делами, не решать материальные вопросы. Напротив, следует проявлять щедрость, стремиться к внутреннему спокойствию.Рождество Иоанна Предтечи7 июля православная церковь отмечает Рождество Иоанна Предтечи, крестителя Иисуса Христа и пророка.Иоанн родился у престарелых супругов, священника Захарии и Елисаветы, которые долго не имели детей. Благую весть о будущем сыне Захария услышал от Архангела Гавриила, но, усомнившись, лишился дара речи. Когда на восьмой день ребёнку дали имя Иоанн, отец вновь заговорил. Иоанн был рожден за полгода до Христа и в 30 лет начал крестить людей в Иордане, призывая к покаянию.Вечером перед праздником совершается Всенощное бдение, а на литургии не произносятся заупокойные молитвы — день наполнен радостью. В этот день молятся о покаянии и укреплении в вере. В рамках поста разрешены рыба и немного вина, но без шумных застолий. Не рекомендуется ссориться или заниматься тяжёлой работой.Усекновение главы Иоанна Предтечи11 сентября православные вспоминают о мученической смерти пророка и крестителя Иисуса Христа. Иоанн обличал царя Ирода Антипу за незаконный брак с Иродиадой, что привело к его заключению в темницу. Во время пира, по случаю дня рождения Ирода, его падчерица Саломея попросила голову Иоанна в награду за танец. Ирод, хотя и сомневался, исполнил её просьбу. Ученики Предтечи похоронили его тело.В этот день совершается литургия с чтением отрывка из Евангелия от Марка, а также проводятся крестные ходы. Во время поста исключаются мясо, молочные продукты и развлечения. Не рекомендуется использовать острые предметы, в память о казни пророка. Приветствуются благотворительность и помощь нуждающимся. Праздник напоминает о трезвости, духовной сосредоточенности и стойкости в истине.День апостолов Петра и Павла12 июля отмечается один из значимых православных праздников — день памяти святых первоверховных апостолов.Павла называют апостолом народов, он прошёл долгий путь от гонителя до проповедника. Петра почитают как первого из учеников, символизирующего твердость и веру.Этот церковный день посвящен двум столпам раннего христианства, принявшим мученическую смерть за исповедание веры.Эль Греко. "Апостолы Петр и Павел"Апостолы Петр и Павел символизируют силу покаяния, духовное преображение и верность. Их жизни служат напоминанием, что каждый человек, независимо от прошлого, способен обратиться к Богу и стать носителем Истины. По преданию, именно в этот день произошло перенесение мощей апостолов в Риме в 258 году. Это событие стало важной вехой в истории Церкви. С IV века по благословению императора Константина началось строительство храмов в честь апостолов в Риме и Константинополе. Православная церковь почитает их неразделимо как учителей веры и примеры духовной стойкости.На Руси почитание началось вскоре после Крещения, а первый монастырь в их честь был основан в Новгороде в 1185 году. Этот праздник объединяет весь православный мир в молитве и благодарении. В храмах совершается особое богослужение, читаются отрывки из апостольских посланий, прославляющих труды и подвиги апостолов. В этот день православные верующие стремятся к внутреннему очищению, совершают добрые дела, помогают нуждающимся. Венчания не совершаются, так как день посвящён размышлению о духовном призвании и следовании за Христом.Покров Пресвятой Богородицы14 октября православная церковь отмечает праздник Покрова Пресвятой Богородицы, установленный в память о чудесном явлении божией матери в Влахернском храме Константинополя в начале X века. Согласно преданию, в 910 году, когда городу угрожала опасность, жители собрались на всенощную молитву. Святой Андрей Юродивый увидел, как Богородица, сопровождаемая святыми, включая Иоанна Предтечу и апостола Иоанна Богослова, шла по воздуху. Она молилась за людей и раскрыла над ними свой покров — богослужебное облачение на плечи, символически защищая их. Враги вскоре отступили без боя.Православные в России стали отмечать этот праздник с XII века по инициативе князя Андрея Боголюбского, который повелел строить храмы в честь этого события, в том числе церковь Покрова на Нерли. Празднование начинается с вечернего богослужения, за которым следует утренняя литургия. Верующие молятся, читают канон, тропарь и кондак праздника. После службы устраивается праздничная трапеза, так как день не является постным, если не совпадает с постной средой или пятницей.Переходящие и непереходящие даты праздниковДвунадесятые церковные праздники традиционно делятся на непереходящие и переходящие. Непереходящие, такие как Рождество Христово и Крещение Господне, отмечаются в одни и те же даты ежегодно. Переходящие же зависят от Пасхи, поэтому даты их празднования варьируется. Эти праздники занимают особое место в христианской традиции и являются важной частью церковного года.Непереходящие даты7 января – Рождество Христово7–18 января – Святки14 января – Обрезание Господне19 января – Крещение Господне (Богоявление)15 февраля – Сретение Господне7 апреля – Благовещение Пресвятой Богородицы7 июля – Рождество Иоанна Предтечи12 июля – Святых первоверховных апостолов Петра и Павла19 августа – Преображение Господне28 августа – Успение Пресвятой Богородицы11 сентября – Усекновение главы Иоанна Предтечи21 сентября – Рождество Пресвятой Богородицы14 октября – Покров Пресвятой Богородицы27 сентября – Воздвижение Креста Господня4 декабря – Введение во храм Пресвятой БогородицыПереходящие датыВ православном календаре особое место занимают переходящие праздники, чьи даты меняются в зависимости от времени празднования Пасхи. Эти события тесно связаны с ключевыми моментами христианской истории, описанными в Евангелии, и отражают путь, пройденный Спасителем до и после Воскресения. Определение даты Пасхи и связанных с ней торжеств осуществляется по лунному календарю, в соответствии с решением I Вселенского Собора. Так, Пасха празднуется в первое воскресенье после первого весеннего полнолуния, и от неё отсчитываются даты других переходящих праздников. Переходящие праздники подчеркивают духовный смысл Великого поста в христианской традиции и подготавливают верующих к главному событию года — Светлому Христову Воскресению.Переходящие праздники в 2025 году:9 февраля – Мытаря и фарисея24 февраля – 2 марта – Сырная (Масленица)13 апреля – Вход Господень в Иерусалим (Вербное воскресенье)20 апреля – Пасха29 мая – Вознесение Господне8 июня – День Святой Троицы. Пятидесятница9–15 июня – Троицкая седмицаПосты в 2025 годуПосты в православной традиции — это воздержание от определенных продуктов в определенные дни. Они могут быть как многодневными, так и однодневными. В среду и пятницу воздержание от определенной пищи соблюдается круглый год, за исключением сплошных седмиц и Святок. Эти дни посвящены воспоминанию страданий Христа: в среду Иуда предал Спасителя, а в пятницу Христос был распят.Многодневные посты3 марта — 19 апреля 2025Великий постСамый длительный и значимый период для христиан, предназначенный для подготовки к Пасхе. Со второй по шестую неделю в понедельник, среду и пятницу практикуется сухоядение, разрешающее употребление пищи растительного происхождения без термической обработки — свежие, сушеные или моченые овощи и фрукты. Во вторник и четверг можно есть горячую пищу без масла, а в выходные — с маслом.Страстная седмица, последняя неделя в посте, также включает сухоядение, но в пятницу пища не разрешена до выноса плащаницы.В праздник Благовещения (7 апреля), если он не совпадает со Страстной седмицей, и в Вербное воскресенье разрешена рыба. В Лазареву субботу можно есть рыбную икру.В период Великого поста важно не только соблюдать пищевые ограничения, но и следить за чистотой мыслей и поступков.16 июня – 11 июля 2025Петров постПетров пост начинается в понедельник на 57-й день после Пасхи и завершается 11 июля. В 2025 году он продлится 26 дней.В понедельник разрешена горячая пища без масла, в среду и пятницу — сухоядение, а в остальные дни недели (вторник, четверг, субботу и воскресенье) — рыба.В день Рождества Иоанна Предтечи (7 июля) можно есть рыбу, независимо от того, на какой день он приходится.Петров пост, также называемый Апостольским, посвящен памяти апостолов Петра и Павла. Этот период считается менее строгим, а его продолжительность зависит от даты Пятидесятницы, так как она — переходящий праздник. Поэтому продолжительность Петрова поста может варьироваться от десяти дней до месяца.14 – 27 августа 2025Успенский постЭтот пост приурочен к Успению и является самым коротким. Его начало неизменно — 14 августа, когда также празднуется Происхождение Честных Древ Животворящего Креста Господня, известное в народе как Медовый Спас.Продолжительность — 14 дней.В этот период в понедельник, среду и пятницу установлено сухоядение, во вторник и четверг — горячая пища без масла, а в выходные — горячая с маслом.В день Преображения Господня (19 августа) разрешено есть рыбу.28 ноября – 6 января 2026Рождественский постПродолжительность — 40 дней.28 ноября по 19 декабря в понедельник разрешена горячая пища без масла, во вторник, четверг, субботу и воскресенье — рыба, в среду и пятницу — сухоядение. С 20 декабря по 1 января в те же дни, что и ранее, запрещена рыба, допускается горячая пища с маслом.С 2 по 6 января в понедельник, среду и пятницу — сухоядение, во вторник и четверг — горячая пища без масла, в субботу и воскресенье — с маслом.В Рождественский сочельник (6 января) пища не принимается до появления первой звезды, после чего традиционно едят сочиво — сваренные в меду зерна пшеницы или отварной рис с изюмом.В дни праздников, таких как Введение во Храм Богородицы (4 декабря) и святителя Николая (19 декабря), а также в понедельники, среды и пятницы разрешена рыба.Этот пост начинается с праздника памяти апостола Филиппа, что делает его также известным как Филиппов пост. В Католической церкви аналогичный пост называется Адвент и длится от 23 до 28 дней, в зависимости от числа воскресных дней.Однодневные постыВ церковном календаре, помимо многодневных, предусмотрены и однодневные посты.18 января 2025Крещенский сочельникКанун Крещения Господня — день, когда разрешена только горячая пища с маслом, независимо от дня недели.11 сентября 2025Усекновение главы Иоанна ПредтечиДень мученической смерти Иоанна Предтечи — запрещены мясо, яйца, молочные продукты и рыба. Разрешена горячая пища с маслом в течение всей недели, за исключением среды и пятницы, когда соблюдается сухоядение.27 сентября 2025Воздвижение Креста ГосподняДень обретения Животворящего Креста — запрещены яйца, мясо, молочные продукты и рыба. Разрешена горячая пища с маслом, за исключением среды и пятницы, когда следует соблюдать сухоядение.Сплошные седмицыСплошные седмицы в православной традиции — это недели, когда пост в среду и пятницу отменяется, и можно вкушать мясо. В церковном календаре выделяется пять таких седмиц:1. Святки (7–17 января)Период с Рождества Христова до Крещения Господня, длится 11 дней. В эти дни разрешено есть мясо каждый день.2. Седмица мытаря и фарисея (10–15 февраля)Длится 6 дней. Также разрешено мясо в любые дни недели.3. Сырная седмица (Масленица) (24 февраля – 2 марта)Последняя неделя до Великого поста, когда можно есть молочные продукты, яйца и рыбу, но не мясо.4. Светлая седмица (21–26 апреля)Неделя после Пасхи, длится 6 дней. В эти дни также разрешено есть мясо.5. Троицкая седмица (9–15 июня)Неделя после Дня Святой Троицы, длится 7 дней. В эти дни можно употреблять мясо.Мясоеды — периоды между постами, когда можно есть мясо:Зимний мясоед (7 января – 2 марта)В этот период можно есть мясо во все дни, кроме среды и пятницы.Весенний мясоед (20 апреля – 15 июня)Разрешено есть мясо в будние дни.Летний мясоед (12 июля – 13 августа)В эти дни разрешено мясо, за исключением среды и пятницы, когда предписано сухоядение.Осенний мясоед (28 августа – 27 ноября)Мясо разрешено в будние дни, в среду и пятницу — сухоядение.Дни поминовения усопшихРодительские субботыВ православном календаре есть несколько памятных дней, называемых «родительскими субботами». Обычно они приходятся на шестой день недели, хотя могут выпадать и на другие дни недели. Традиционно под «родителями» в этих днях понимались не только мать и отец, но и все предки.Особо выделяются две из них — Троицкая родительская суббота и Мясопустная. В эти дни молятся за всех умерших, за исключением самоубийц. Вселенские субботы выпадают на 22 февраля (Мясопустная) и 7 июня (Троицкая). Три таких дня также приходятся на период Великого поста: 15 марта (2-я неделя), 22 марта (3-я неделя) и 29 марта (4-я неделя).Кроме того, 29 апреля отмечается Радоница — день поминовения усопших после Пасхи, а 1 ноября — Дмитриевская родительская суббота. Священнослужители напоминают, что поминать усопших следует в каждый выходной.РадоницаЦерковь устанавливает специальный день для посещения кладбища — Радоницу, который отмечается во вторник после Пасхи. Этот день связан с радостью Пасхи, и после вечерней службы или Литургии проводится панихида с пасхальными песнопениями. В 2025 году Радоница приходится на 29 апреля.Кладбища считаются священными местами. На могилах христиан ставят крест, который символизирует веру в воскресение. Крест должен быть ухожен и не должен наклоняться. Традиция оставлять еду или спиртные напитки на могилах считается языческой. Православная церковь напоминает, что усопшим нужна не еда, а молитва. Угодным для Бога являются молитвенное поминовение, милостыня и чистые поступки.Другие дни поминовения15 марта — Суббота 2-й седмицы Великого поста, 22 марта — суббота 3-й седмицы, 29 марта — 4-й седмицы;9 мая — Поминовение усопших воинов.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Военный священник Серафим рассказал о силе молитвы для бойцов СВО
URL: https://smotrim.ru/article/4860877?utm_source=vesti_left

Он отметил, что молитвой православные верующие призывают помощь Бога. "Молитва в условиях СВО очень важна. Здесь человек идет на выполнение боевого задания, и никто не знает вернется ли он. Но, человек всегда должен уповать на Господа, и молитвой мы призываем, конечно, помощь Божью. Помогаем бойцу укрепиться в его духовных силах, призываем помощь Святого духа, чтобы боец мудро поступал, в ситуациях, которые у него случаются", – поделился он. В честь Рождества Христова торжественные литургии в зоне боевых действий проводятся в полевых храмах. Десятки верующих бойцов побывали на службе в полевом храме 430-го полка группировки Восток. Чтобы не привлечь внимание противника, бойцы об очередности посещения полевого храма договариваются по подразделениям заранее. "Если честно, мне здесь после службы становится легче. На душе. Все молитвы Бог слышит, и победа будет за нами", – отметил после литургии один из военных. Ранее Святейший Патриарх Московский и всея Руси Кириллпризвалневерующих открыть сердце Богу в Рождество. В эфире телеканала "Россия 1" 7 января в 11.35 по московскому времени смотрите полное интервью с патриархом Кириллом. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Жительница Каракаса рассказала о ночи, когда в городе произошла стрельба
URL: https://www.vesti.ru/article/4860649

Ночью над Каракасом в районе дворца Мирафлорес – официальной резиденции президента Боливарианской Республики – была слышна автоматная очередь. Подробности стрельбы рассказали очевидцы в эфире телеканала "Россия 1".Сначала поступали сообщения о попытке государственного переворота в стране, позже выяснилось – сбивали неопознанные дроны."Я лежала спокойно в своей комнате, смотрела сериал и вдруг слышу очень быстрые взрывы и крики на улице. Выглядываю в окно и вижу какие-то огни в небе и слышу выстрелы. В этот момент мой сын вбежал в комнату и кричит мне: "Мама, отойди от окна, это дроны!", – поделилась пенсионер Семирамис Бланко.Сейчас, как сообщила журналист Евгения де Мадрид в эфире телеканала "Россия", на улицах города спокойно, люди продолжают жить привычной жизнью.В ночь на 6 января портал BNO Newsсообщило стрельбе в районе президентского дворца Мирафлорес в Каракасе, в социальных сетях распространились кадры с бронетехникой и вооруженными людьми на улицах.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Члены жюри конкурса "Синяя птица" поделились эмоциями в преддверии финала
URL: https://smotrim.ru/article/4850545?utm_source=vesti_left

Традиционно в финале "Синей птицы" самые технически сложные номера. В итоговом выпуске сезона зрителей ждут гимнастика, танцы, виртуозная игра на музыкальных инструментах, вокал и многое другое. "Мы в предвкушении. Каждый номер – это премьера. Мы понимаем их уровень, их подготовку к этому одному дублю", – рассказал Денис Мацуев. Плечом к плечу с юными участниками выступят мэтры сцены: Сергей Гармаш, Елена Яковлева, Ирина Пегова, Павел Табаков, Елизавета Базыкина и другие. "Я испытываю страх, ужас, восхищение, восторг, горе, беду и счастье. Это прекрасная программа, я очень люблю ее", – поделилась Марина Неелова. Новогодний финал конкурса покажут в эфире "России 1" 28 декабря в 17.20 по мск. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Reuters: США угрожают убийством или захватом главе МВД Венесуэлы Кабельо
URL: https://www.vesti.ru/article/4860858

Администрация США угрожает убийством или похищением вице-президенту Венесуэлы по вопросам гражданской безопасности, министру внутренних дел, юстиции и по вопросам мира Диосдадо Кабельо. Такую информацию распространило агентство Reuters со ссылкой на свои источники.Собеседники журналистов заявили, что власти Соединенных Штатов предупредили Кабельо, что он "может оказаться в начале списка целей", если не поможет и. о. президента Венесуэлы Делси Родригес выполнить требования американской стороны и поддерживать порядок.Агентство пишет, что власти США полагают, что Кабельо верен президенту Венесуэлы Николасу Мадуро, который вместе с женой был похищен Штатами. Поэтому, как следует из материала, США намерены принудить Кабельо к сотрудничеству во время переходного периода, а потом отстранить от власти.В материале агентства также сказано, что США сделали Кабельо предупреждение, что, если он будет упорствовать, его может ждать та же судьба, что и Мадуро", или "его жизнь может оказаться в опасности". Однако журналисты пишут, что в США есть опасения, что убийство Кабельо может привести к хаосу в Венесуэле.По словам источников, в "списке целей" США также есть министр обороны Венесуэлы Падрино Лопес.В материале также утверждается, что США считают, что венесуэльская оппозиция "не смогла бы сохранить мир" в стране на текущем этапе, поэтому для Штатов выгоднее, чтобы у власти пока была Родригес. Американская сторона требует от нее, в частности, противодействия поставкам наркотиков, высылки из страны "кубинских специалистов в сфере безопасности" и "прекращения сотрудничества Венесуэлы с Ираном".В субботу, 3 января, глава МИД Венесуэлы Иван Хиль Пинто заявил, что США атаковали гражданские и военные объекты в Каракасе. В итоге СШАзахватиливенесуэльского президента Николаса Мадуро и его жену Силию Флорес, обвинив их в "наркотерроризме". Мадуро и Флорес вывезли в Нью-Йорк. Американский лидер Дональд Трамп заявил, что США намерены взять Венесуэлу под временное управление. Верховный суд Венесуэлы назначил исполнительного вице-президента Делси Родригес и. о. главы государства. В Венесуэле введено чрезвычайное положение. 7 января Трампобъявил, что временные власти Венесуэлы передадут США до 50 млн баррелей нефти.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Протоиерей рассказал о праздновании Рождества в полевом храме в Иловайске
URL: https://smotrim.ru/article/4860928?utm_source=vesti_left

По его словам, в храме будет сослужен благодарственный молебен. "Мы отслужим благодарственный молебен, попросим Господа, чтобы он благословил на труды наших ребят. Дал им мужество, крепости, чтобы им была помощь и духовная, и телесная", – сказал он. Один из главных церковных праздников в условиях специальной военной операции проходит почти так же, как и в гражданских храмах. Разница лишь в организации: необходимо учесть требования маскировки для обеспечения безопасности военнослужащих и священнослужителей. В эфире телеканала "Россия 1" в честь праздника Рождества Христова 7 января в 11:35 по московскому временибудет показанотрадиционное интервью с предстоятелем Русской православной церкви. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Макрон намерен установить контакт с Путиным как можно скорее
URL: https://www.vesti.ru/article/4860696

Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что намерен установить контакт с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным как можно скорее.Слова французского лидера приводитТАСС."Сейчас идет восстановление контакта, который должен состояться в ближайшие недели", – сказал Макрон.Ранее онназвалполезным для Европы возобновление диалога с Путиным.Российский лидервыразилготовность провести беседу с президентом Франции. Об этом сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Православные праздники в декабре 2025 года: календарь церковных событий
URL: https://www.vesti.ru/article/4795386

Праздников в декабре предостаточно, и все они складываются в единый путь к Рождеству. Подробно о каждом — в материале “Вести.ру”.Автор:Полина Григорьеваредактор "Вести.ru"Православный календарь на декабрь 2025 года с праздникамиВ церковном году декабрь проходит внутри Рождественского поста — периода милосердия и тихого ожидания Рождества Христова. Воскресные службы идут по порядку недель по Пятидесятнице, а к концу года наступает Неделя святых праотец, когда Церковь вспоминает родословную спасения и готовит нас к грядущему торжеству. В декабре отмечаются памятные даты и один из главных христианских праздников — Введение во храм Пресвятой Владычицы нашей Богородицы.Основные церковные праздники в декабре 2025 года4 декабря: Введение во храм Пресвятой БогородицыОдин из главных двунадесятых православных праздников — Введение во храм Пресвятой Владычицы нашей Богородицы — отмечается 4 декабря. Он установлен в память о событии, когда праведные Иоаким и Анна привели свою трехлетнюю дочь Марию в Иерусалимский храм, чтобы посвятить ее Богу.Согласно этому тексту, родители Богородицы, Иоаким и Анна, долгое время были бездетны. Они дали обет: если у них родится ребенок, то его жизнь будет посвящена служению Богу. Наконец, у них родилась дочь, и воспитывалась Она в особой чистоте и благочестии. Марии исполнилось три года, и тогда родители исполнили свой обет: пригласили в Назарет родственников и сверстниц дочери, одели Ее в лучшие одежды и с зажженными свечами торжественной процессией направились в Иерусалим.У входа в Иерусалимский храм шествие встретили священники во главе с первосвященником, которым, по преданию, был Захария — будущий отец Иоанна Крестителя. Мария без посторонней помощи легко и быстро взошла по всем 15 ступеням храмовой лестницы, что было воспринято как знак особой благодати Божией. По наитию Святого Духа, Захария ввел Марию в самое священное место обители. Это было беспрецедентным событием, так как во Святая Святых мог входить только первосвященник, и всего один раз в год. Введение Девы Марии означало, что Она сама станет живым храмом, вместилищем Божества. С этого дня Мария жила и воспитывалась при храме вплоть до 12 лет.Жизнь Марии — это образец послушания и чистоты для каждого христианина. Она показывает, что наша жизнь тоже должна стать "введением во храм" — посвящением себя Богу. Церковь видит в этом празднике один из первых шагов на пути к спасению человечества.10 декабря: Икона Божией Матери “Знамение”10 декабря православная церковь почитает икону Божией Матери “Знамение”, которая находится в Софийском соборе Великого Новгорода. Эта дата установлена в память о событии, спасшем город от разрушения в 1170 году. Во время осады войсками Андрея Боголюбского новгородцы с молитвой вынесли икону на городские стены. По преданию, одна стрела попала в лиц Богородицы, и из ее глаз полились слезы. Затем она обратилась ликом к городу. Враги пребывали в ужасе и смятении и, бросая оружие, проиграли сражение. С тех пор образ был прославлен как чудотворный и получил особое празднование.13 декабря: День почитания Апостола Андрея ПервозванногоВ День почитания Апостола Андрея Первозванного, или Андреев день, православная церковь чтит память брата апостола Петра из Вифсаиды, который был простым рыбаком на Генисаретском озере. Андрей Первозванный стал учеником Иоанна Предтечи и первым из апостолов, который последовал за Христом. Он привел к Нему и своего брата Симона-Петра, сказав: “Мы нашли Мессию”.Согласно церковному преданию, апостол Андрей поднялся вверх по Днепру до места, где в будущем возник Киев. Он водрузил крест на холмах и пророчески сказал своим ученикам: “Видите ли горы эти? На этих горах воссияет благодать Божия, будет великий город, и Бог воздвигнет много церквей”. Это событие легло в основу представления о Руси как о земле, которую благословил один из первых апостолов. Предание также гласит, что Андрей дошел до земель, где позже возник Новгород, и даже до Валаама.Свой земной путь апостол Андрей закончил в греческом городе Патры. Он был распят по приказу, и крест имел особую форму — в виде буквы “X”. В русской традиции он так и называется — Андреевский крест. Перед смертью апостол несколько дней проповедовал с креста, и его слова обратили ко Христу почти всех жителей города. Умер он мученической смертью, не отрекшись от своей православной веры.17 декабря: Память великомученицы ВарварыВ христианстве Варвара Илиопольская известная и почитаемая святая, чья жизнь стала примером мужества, верности Христу и победы любви над страхом. Она известна как защитница от внезапной и насильственной смерти, а также считается покровительницей тех, кто занимается опасными и рисковыми профессиями: пожарных, летчиков, ракетчиков, артиллеристов и других.Варвара родилась в знатной языческой семье в городе Илиополе. Ее отец, Диоскор, был богатым и влиятельным человеком. Поразившись красоте дочери, он заключил ее в высокую башню, чтобы скрыть от посторонних глаз и уберечь от влияния христианства. Созерцая с высоты башни красоту окружающего мира, она поняла, что языческие идолы, которым поклоняется ее отец, не могут быть богами, и пришла к вере в Единого Бога-Творца.Варвара познакомилась с местными христианами и приняла тайное крещение. Вернувшись, отец велел достроить башню. Рабочие планировали сделать два окна, но Варвара велела пробить три, исповедуя таким образом веру в Святую Троицу. Узнав о крещении дочери, Диоскор пришел в ярость. Он сам отвел ее к городскому правителю Мартиниану и объявил, что отрекается от нее, если она не принесет жертву идолам.Отвергнув выгодный брак и поклонение идолам, Варвара подверглась допросам и пыткам. Вместе с ней пострадала мученица Иулиания. В темнице Варваре явился Иисус Христос, который укрепил ее и исцелил раны. Это придало ей новые силы. Чтобы усугубить страдания, мучители пытались водить ее по городу обнаженной, но Бог послал ангела, который одеждой прикрыл ее наготу.Никакие муки не могли сломить веру Варвары. Тогда судья разрешил Диоскору казнить ее. По преданию, он повел дочь на гору и собственноручно обезглавил мечом. Вскоре после этого Диоскора поразила молния, испепелив его.19 декабря: День святителя Николая ЧудотворцаНиколай Чудотворец — один из самых почитаемых святых в мире. За свою жизнь он совершил много благих деяний, и свое прозвание ”Чудотворец” получил за множество чудес, которые он совершал как при жизни, так и после своей кончины.Николай родился примерно в 270 году в Патаре. С детства он отличался милосердием и проявлял усердие к изучению Священного Писания. Став наследником большого состояния после смерти родителей, святитель Николай использовал его для помощи нуждающимся. Самый известный случай — помощь трем девушкам. По преданию, их отец обнищал и не мог выдать дочерей замуж, что в те времена грозило им позором и рабством. Узнав об этом, Николай тайно трижды ночью подбрасывал в их дом мешочки с золотыми монетами для приданого.Во время путешествия на корабле он предсказал и укротил сильнейшую бурю, тем самым спася корабль и команду. С тех пор он считается покровителем моряков и путешественников. На том же корабле Николай Чудотворец воскресил матроса, который сорвался с мачты и разбился насмерть. Также святитель известен как ярый защитник невинно осужденных — однажды он остановил казнь неправедно приговоренных к смерти горожан.22 декабря: Зачатие праведной Анною Пресвятой БогородицыОсновной источник, который рассказывает о Зачатии праведной Анною Пресвятой Богородицы, — Протоевангелие Иакова. По преданию, в Назарете жили Анна и Иоаким. Они были праведны и благочестивы, но их главной скорбью было бесчадие. В ветхозаветном обществе это считалось признаком богооставленности и позором. Однажды, когда Иоаким пришел в Иерусалимский храм, чтобы принести жертву, первосвященник отверг его дары, укорив его бесчадием. Глубоко опечаленный, Иоаким ушел в пустыню, где 40 дней постился и молился.В это же время Анна, узнав о случившемся, горько плакала в своем саду. Она воззвала к Богу с молитвой, обещая посвятить дитя Ему. Тогда ей явился ангел и сказал, что она услышана. То же самое сказал ангел и Иоакиму в пустыне. Обрадованные супруги встретились и обнялись у Золотых ворот Иерусалима. После этого Анна смогла зачать будущую Деву Марию.“И вот Иоаким подошел со своими стадами, и Анна, стоявшая у ворот, увидела Иоакима идущего, и, подбежав, обняла его, и сказала: ”Знаю теперь, что Господь благословил меня: будучи вдовою, я теперь не вдова, будучи бесплодною, я теперь зачну!” И Иоаким в тот день обрел покой в своем доме”. Протоевангелие Иакова (4:7–8).Праздник напоминает, что Бог слышит молитвы сокрушенных сердцем и что самые великие события в истории спасения начинаются с тихой, но пламенной веры в сердце простых людей.25 декабря: День памяти Спиридона ТримифунтскогоСвятитель Спиридон воспитывался в крестьянской семье, был земледельцем и пастухом. За свою необычайную доброту Спиридона избрали епископом города Тримифунт, где он и проживал. Он прославился многими чудесами, но при этом оставался необычайно простым и доступным для любого человека.Одно из ключевых чудес произошло в 325 году. Святитель Спиридон участвовал в первом Вселенском соборе в Никее и в доказательство Троицы предложил простой пример. Он взял в руку кирпич и сказал: “Во имя Отца” — и из кирпича вышел огонь, “и Сына” — и потекла вода, “и Святого Духа” — и в руке осталась сухая глина. Три стихии в одном кирпиче явили образ Пресвятой Троицы. Это чудо обратило многих еретиков в христианскую веру.Святитель совершал еще множество чудес: остановил засуху, спас невинного друга от казни, исцелил императора, воскресил младенца и мать и не только.Церковные праздники по дням в декабре 2025 года1 декабряПамять мучеников Платона Анкирского, Романа диакона и отрока Варула.Их память — о дерзновении говорить правду и о силе чистой веры. Платон из Анкиры мужественно обличал идолопоклонство и был усечен мечом. Роман в Антиохии проповедовал истину: даже лишенный языка, продолжал свидетельствовать и был умерщвлен, а семилетний Варул, исповедав Христа перед судом, принял венец мученичества.2 декабряИкона Божией Матери “В скорбях и печалях Утешение”.Древний образ Богородицы прославился утешением скорбящих и исцелениями. На иконе изображена Мария, которая держит на руках младенца Иисуса. Вокруг них часто располагают святых: Николая Чудотворца, Иоанна Предтечу и других.3 декабряПредпразднство Введения.Предшествует двунадесятому празднику Введения Богородицы. Для православных это время духовной подготовки и ожидания.4 декабряВведение Богородицы.Православная церковь вспоминает, как трехлетнюю Марию родители привели в Иерусалимский храм, посвятив ее Богу. По преданию, первосвященник Захария ввел Деву во Святое Святых, и это означало приготовление к Воплощению Христа и то, что они избрана.5 декабряПамять апостолов от 70-ти Филимона и Архипа.Апостольские сподвижники Павла напоминают о домашней церкви и верности проповеди. Михаил Тверской — образ христианского князя и стойкогоисповедника. День учит соединять веру и общественное служение.Память мученика Прокопия Чтеца.Прокопий отказался принести жертвы языческим богам. Жил в Иерусалиме, был чтецом в Кесарийской церкви и обладал даром исцеления бесноватых.6 декабряПамять святого благоверного князя Александра Невского.Александр считается примером правителя, хранившего веру и народ и защищающего Русь от врагов.7 декабря26 неделя по Пятидесятнице.Воскресный день — центр седмицы, благодарение за Воскресение.Память великомученицы Екатерины Александрийской.Когда в Александрию прибыл римский император Максимин Даза, ярый гонитель христиан, во дворец пришла Екатерина — одна из самых образованных девиц своего времени — и обличила его в нечестии и жестокости, призывая оставить идолопоклонство. Император созвал лучших философов, чтобы они убедили Екатерину отречься от Христа. Однако в диспуте она одержала верх над всеми мудрецами, обратив их самих в христианство.Екатерину заключили в темницу, и там ей явился Иисус в окружении ангелов. Ни уговоры, ни пытки не смогли сломить волю святой. После истязаний император приказал обезглавить Екатерину мечом. По преданию, из раны вместо крови потекло молоко.8 декабряОтдание Введения Богородицы.Празднование Введения, длящееся четыре дня, завершается богородичными песнопениями.9 декабряПамять святого Иннокентия Иркутского.Он был миссионером Сибири и приложил усилия к устройству церковной жизни в крае, при этом просвещая коренные народы и открывая для них школы.Память преподобного Алипия Столпника.Подвижник, живший в Адрианополе, основал церковь на месте заброшенного языческого кладбища по указу мученицы Евфимии, которая явилась к нему во сне. Молитвой и стойкостью он победил жившие там нечистые силы и удостоился дара пророчества, исцеления и изгнания бесов.10 декабряДень иконы Божией Матери “Знамение”.Образ Оранты с Младенцем-Эммануилом на груди — богословие Воплощения в красках. Праздник связан с новгородским чудом 1170 года — заступлением Богородицы. Перед иконой молятся о мире и защите города и дома.Источник: unsplash.com11 декабряПамять святого преподобномученика Стефана Нового.Стефан был одним из главных защитников икон в византийской империи. Он открыто обличал ересь императора Константина Копронима. По приказу правителя Стефана схватили, заключили в темницу и подвергли жестоким пыткам, но он оставался непоколебим. Видя стойкость Стефана, святого вывели из темницы, один из воинов нанес ему смертельный удар. Жизнь преподобномученика стала примером того, как нужно стоять за истину веры даже перед лицом неминуемой смерти.Память святителя Федора, первого архиепископа Ростовского.В 12 лет племянник преподобного Сергия Радонежского был пострижен у дяди в Троице, позже основал Симонов монастырь в Москве и воспитал подвижников. В 1388 году поставлен первым архиепископом Ростовским.Будучи игуменом Симонова монастыря, Феодор стал духовником Дмитрия Донского.Он пользовался огромным уважением и доверием правителя, оказывал значительное влияние на государственные дела, укрепляя дух единства перед Куликовской битвой. Также святой присутствовал при кончине своего дяди, преподобного Сергия, и был одним из тех, кто удостоился его предсмертного благословения.12 декабряПамять мученика Парамона и с ним 370-ти мучеников.В 250 году правитель Аквилин, заключил 370 христиан и пытался принудить их принести жертвы идолам. Когда узников привели к языческому храму, мимо проходил Парамон, открыто обличивший идолослужение и несправедливость правителя. За это его подвергли пыткам, и он погиб. Всех 370 христиан обезглавили мечом.Парамон стал образом видящего истину и имеющего сердце человека, который не промолчал, увидев неправду. День напоминает о мучениках, чьи имена история не сохранила, но чей подвиг не забыт Церковью.13 декабряПамять апостола Андрея Первозванного.Он первый, кто последовал за Христом и привел к Нему своего брата, будущего апостола Петра. Считается покровителем России и моряков. По преданию, Андрей проповедовал в землях Малой Азии, Фракии, Вифинии, Македонии, по побережью Черного моря и в Скифии. Принял смерть в Патрах, будучи распятым на кресте в форме буквы “Х”.14 декабряПамять Филарета Милостивого.Праведный Филарет Милостивый, уроженец Амнии в Пафлагонии, был зажиточным земледельцем, который, раздавая милостыню без меры, фактически обнищал — и продолжил помогать уже из последнего. Во времена императрицы Ирины его внучку Марию выбрали невестой императору Константину VI, и когда Филарета пригласили в Константинополь и осыпали дарами, он раздал все бедным, оставаясь верным своему пути и Христу.15 декабряПамять пророка Аввакума.“Праведный верою жив будет”: Аввакум — один из двенадцати малых пророков, современник упадка Иуды накануне вавилонского нашествия. Он написал “Книгу Аввакума” — диалог с Богом о зле, насилии и судьбе праведника, а также дал ветхозаветное пророчество о пришествии Мессии. Третья глава книги пророка — это псалом-молитва, который читается во время великопостных богослужений как образец покаяния и упования на Бога.Память преподобных Иоанна, Андрея, Феофила и Ираклемона.16 декабряПамяти преподобного Саввы Сторожевского и пророка Софония.Савва — ученик Сергия Радонежского и духовный наставник правителей. Софония призывает к покаянию и очищению сердца. День соединяет монашескую мудрость и пророческий зов.17 декабряПамять великомученицы Варвары.Варвара — образ мудрой девы и бесстрашного исповедания. Православные верующие просят ее о спасении в опасных ситуациях от внезапной смерти.Память преподобного Иоанна Дамаскина.Иоанн Дамаскин — великий гимнограф и защитник икон. По одной из версий жития, византийский император-иконоборец Лев III Исавр, желая его погубить, подделал почерк Иоанна и подбросил халифу письмо с предложением предать город Дамаск. Халиф приказал отрубить Иоанну кисть правой руки, но по молитве преподобного перед иконой Божией Матери часть тела приросла обратно.18 декабряПамять преподобного Саввы Освященного.В 17 лет он отправился в Палестину, где стал учеником пустынника преподобного Евфимия Великого. После смерти наставника он ушел вглубь пустыни, проводя годы в уединении и строгом посте. Его житие полно чудес: исцелений больных и бесноватых, укрощения диких зверей и не только. Также Савва основал Великую Лавру и еще несколько обителей.19 декабряДень святителя Николая.Он один из самых почитаемых святых во всем христианском мире. Свое прозвание ”Чудотворец” Николай получил за множество чудес, которые он совершал как при жизни, так и после своей кончины.20 декабряПамять святого Амвросия Медиоланского и преподобного Нила Столобенского.Амвросий — учитель Церкви и наставник святого Августина. Нил — строгий пустынник, молившийся о Руси. Их память соединяет богословие и молитвенный подвиг.21 декабряПамять преподобного Патапия Фивского.Патапий прославился как чудотворец. К нему приходили люди, страдающие от различных недугов. Святой даровал прозрение слепым, исцелил человека от водянки, изгонял бесов.22 декабряЗачатие праведной Анною Богородицы.Это начало цепочки событий, ведущих к спасению и Рождеству Христову.23 декабряПамять святого Иоасафа Белгородского.Русский святитель, прославленный простотой, милосердием и быстрой помощью страждущим. Его мощи почитаются как источник утешения и исцелений. Хорошая дата, чтобы помянуть больных и одиноких.24 декабряПамять преподобного Даниила Столпника.Обладал даром предсказания, вразумления и исцеления, а молитв святого подвижника испрашивали даже византийские императоры. Верующие молятся ему об укреплении веры и духа, о помощи в безвыходных ситуациях и даровании терпения и мужества в скорбях.25 декабряПамять святого Спиридона Тримифунтского.Он был смиренным кипрским епископом, чудотворцем и участником Никейского собора. Известен “чудом кирпича”. Помогает в житейских нуждах, долгах и поиске жилья или работы.26 декабряПамять мучеников Евстратия, Авксентия, Евгения, Мардария и Ореста.“Пятерица” севастийских мучеников — пример братской верности до смерти. Они погибли в городе Сатале во время гонений на христиан. Их постигли страдания, но он их прошли в единстве и взаимной поддержке. Люди были связаны общей верой и готовностью умереть за Христа. Им принято молится о стойкости под давлением мира.27 декабряПамять мучеников Фирса, Левкия и Каллиника.Святые пострадали за Христа при императоре Декии в Кесарии Вифинской. Священник Левкия был усечен мечом за то, что укорил правителя за преследование христиан. Фирс был приговорен к пыткам, но перенес их мужественно и невредимо, затем мирно скончался. За мужеством и чудесами Фирса наблюдал языческий жрец Каллиник — он тоже уверовал во Христа, за что был казнен.28 декабряНеделя святых праотец.Два последних воскресенья перед Рождеством называются “Неделя святых праотец” и “Неделя святых отец”. 28 декабря верующие вспоминают ветхозаветных родственников Христа, начиная с Адама и Евы, Авеля, Сифа и других.29 декабряПамять пророка Аггея.Один из последних малых пророков Ветхого Завета. Когда иудеи вернулись из Вавилонского плена, он убеждал народ, что нужно достроить второй Иерусалимский храм. Также Аггей указывал на то, что причина всех бед кроется в религиозном равнодушии, поэтому нужно начать строить, и тогда Господь будет благоволить к людям.30 декабряПамять пророка Даниила и отроков Анания, Азария и Мисаила.Их история учит мужеству меньшинства перед лицом мощной культуры и считается примером несокрушимой веры и надежды на Бога, который не оставляет тех, кто всем сердцем доверяет Ему.31 декабряПамять мученика Севастиана и дружины его.Будучи тайным христианином, римский воин Севастиан укреплял веру исповедников в темницах и обращал язычников ко Христу. Когда его вера стала известна, император приказал привязать Севастиана к дереву и пронзить его стрелами. Палачи оставили его умирать, но воин остался жив. После выздоровления Севастиан публично встретил императоров и стал обличать их в нечестии и жестокости к христианам. Император приказал забить его насмерть.Под “дружиной” понимаются христиане, обращенные или укрепленные Севастианом, которые пострадали вместе с ним или в то же время.Источник: freepik.comПостыВ 2025 году весь декабрь идетРождественский пост— он длится с 28 ноября по 6 января. Этот период помогает подготовить душу к встрече Рождества Христова, учит милосердию и благодарности. В течение месяца рекомендуется уделять больше времени молитве, читать Евангелие и совершать добрые дела, сосредоточившись на покаянии и очищении.По церковному уставу запрещается есть мясо, молочные продукты и яйца. Среди допустимой пищи — растительная, крупы, бобовые, овощи и фрукты. По субботам и воскресеньям (также обычно по вторникам и четвергам) разрешаются масла и вина. Рыбу можно есть в выходные дни, в будние она не положена. Независимо от дня недели ее можно употреблять в пищу в день, когда отмечается праздник Введения Богородицы.Дни поминовения усопшихВ декабре 2025 года дней поминовения усопших нет, последний из них — Димитриевская суббота — прошел 1 ноября. Тем не менее посетить кладбище и совершить поминовение усопших можно в любой день.Народные традиции и приметыИздавна в начале декабря было принято смотреть, “дает ли Платон дорогу саням”: если снег лег прочно, зима устоится. В праздник иконы “В скорбях и печалях Утешение” особенно поощрялось милосердие, а на предпразднство Введения Богородицы люди стремились закончить домашние дела и наблюдали, есть ли иней — он сулит хороший урожай.Метель 11 числа обещала мягкий февраль. На День памяти Андрея, который отмечается 13-го, молодежь проводила вечерницы и гадания, а переменчивый ветер связывали с “нестойким” январем. 17-го было принято варить постную кашу и радоваться крепкому льду как к примете урожая, а 19-го начинались зимние ярмарки и дела тайной милости.К 20-м числам ясная погода обещала сухой май, а на Анну-Зимнюю говорили: “день мал, да дела вал”, начинали рождественские заготовки. На Память Спиридона, “солнце поворачивало на лето”: вьюга — к богатому меду, ясная погода — июнь будет теплым. Ветер 26 числа связывали с бурным мартом, метель 27-го — со снежным январем, а погода 31-го будто задавала тон январю.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Мерц: Украине нужно добиться, чтобы молодые мужчины оставались в стране
URL: https://smotrim.ru/article/4860930?utm_source=vesti_left

Он подчеркнул, что Украина должна создать такие условия, при которых молодым людям будет доступна достойная работа внутри страны, что позволит сократить их выезд в Европу. Канцлер ФРГ добавил, что этот вопрос уже поднимался на встречах в Брюсселе. "Украина должна обеспечить, чтобы ее молодые люди могли найти достойную работу в своей стране, а не уезжать в Германию, Польшу или Францию", – передает слова Мерца украинские издание. Ранее Мерц заявил, что в рамках мирного урегулирования конфликта Украине неизбежно придется пойти на определенныекомпромиссы. При этом канцлер Германии не уточнил, какие именно компромиссы или конкретные уступки он имеет в виду. В ноябре минувшего года Мерцсообщал, что с Украины в ФРГ массово прибывают мужчины в возрасте от 18 до 24 лет, в которых экономика страны не нуждается. Власти Германии с июля 2026 года вводят новые правила социальных выплат для украинских беженцев. Так, украинцы, прибывшие после 1 апреля 2025 года, больше не будут получать Bürgergeld – пособие для людей, которые не могут обеспечить себя за счет собственной работы или доходов. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Актера Андрея Хорошева похоронили в Сухумском районе Абхазии
URL: https://smotrim.ru/article/4860323?utm_source=vesti_left

Отпевание состоялось в Храме Преображения Господня на Михайловском кладбище в селе Яштуха Сухумского района, после него во дворе храма прошел траурный митинг. В церемонии участвовали дочь Хорошева Елизавета, друзья и знакомые актера, а также министр культуры Абхазии Даур Кове, председатель Союза журналистов республики Руслан Хашиг, представители российского посольства. "Сегодня мы прощаемся с Андреем Хорошевым <…> Он говорил, что хочет навсегда остаться в Абхазии. Так и произошло", – приводитТАССслова Хашига. Андрей Хорошев, известный также как Андрей И,погиб 1 января, спасая человека в горячем источникев Сухуме. В последнее время он жил в Абхазии. Актеру было 66 лет. Он снялся в фильмах "Боец", "Адмиралъ", "Доктор Живаго" и других. Информация о телеканалах и радиостанциях на сайтеВГТРК Телевидение Радио Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Главный редактор: Филипповский А. А. Адрес электронной почты редакции:info@smotrim.ru,+7 495 232-63-33. Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с согласия правообладателя (ВГТРК). Информируем о возможности просмотра в непрерывном режиме, круглосуточно и без взимания платы общероссийских обязательных общедоступных телеканалов (Первый канал,Телеканал "Россия" (Россия-1),Телеканал "Матч ТВ",Телекомпания НТВ,Петербург - 5 канал,Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),Российский информационный канал "Россия-24" (Россия-24),Детско-юношеский телеканал "Карусель",Телеканал "Общественное телевидение России",ТВ ЦЕНТР — Москва) и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации (Телесеть REN TV,Первый общественный православный телеканал "СПАС"",Первый развлекательный СТС,Домашний,ТВ-3 Россия,Телекомпания ПЯТНИЦА,Национальная телевизионная компания "ЗВЕЗДА" (НТК "ЗВЕЗДА""),МИР,ТНТ,МУЗ) на специальной странице платформы "Смотрим" — "Эфир".СМИ сетевое издание "Смотрим" зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, регистрационный номер серии ЭЛ № ФС77-78574 от 08.07.2020.ВГТРК/ГТК "Телеканал "Россия"ИНН 7714072839ОГРН 1027700310076115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37© 2026 Сетевое издание "Смотрим".Для лиц старше 16 лет.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: На рождественской службе вместе с Путиным присутствовали Герои России
URL: https://www.vesti.ru/article/4860865

Вместе с президентом Владимиром Путиным на рождественской службе присутствовало несколько Героев России. Трансляцию богослужения вел телеканал "Россия 24".Путин посетил рождественское богослужение в храме Великомученика Георгия Победоносца в Московской области. Вместе с главой государства на службе присутствовали военнослужащие и их семьи. На кадрах видно, что рядом с Путиным стоят трое военнослужащих – Героев России.Президент поздравил бойцов с Рождеством, подчеркнув, что в России всегда гордились своими воинами, которые на поле боя исполняют святую миссию защиты Отечества и спасают Родину. Путинпожелал, чтобы удача и ангел-хранитель всегда сопутствовали бойцам.Ночное рождественское богослужение в храме Христа Спасителя в Москвевозглавилпатриарх Московский и всея Руси Кирилл. У храмаусиленымеры безопасности.Рождество Христово, один из главных христианских праздников, отмечают в православной церкви в ночь с 6 на 7 января каждого года.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Нужна помощь: Ваню Годину спасет дорогое лекарство
URL: https://www.vesti.ru/article/4848292

Вести.ru и Русфонд объединились, чтобы помочь тяжелобольным детям. В рамках проекта мы рассказываем о детях, их родителях, которые попали в беду, испытывают горе и нужду, отчаявшись найти средства на лечение. Нет ничего ужаснее страданий ребенка – и ничего более радостного, чем его выздоровление. Каждую неделю мы рассказываем истории о детях, чтобы собрать средства на их лечение. Без вашей помощи детям не справиться.Сегодня мы рассказываем о 17-летнем Ване Године из крымского села Ивановки.У мальчика минувшей осенью выявили острый лимфобластный лейкоз – рак крови. Ваня прошел курс химиотерапии, лечение помогло вывести его в ремиссию, но сохраняется высокий риск рецидива. Чтобы не допустить возращения болезни, необходимо мощное противоопухолевое лекарство – препарат блинцито, который помогает иммунной системе распознавать и уничтожать раковые клетки. Но стоит такой препарат больше 2,5 млн руб. Для родителей Вани сумма неподъемная, без нашей помощи им не справиться.Из письма Зои Годины, мамы Вани: "Сын рос здоровым и крепким, летом окончил учебу, планировал пойти работать. В начале сентября у него поднялась высокая температура, мы думали, что это ОРВИ, педиатр назначил Ване лечение. Однако состояние только ухудшалось: сын стал бледным и очень слабым, не мог встать с кровати. Мы заволновались, поехали в районную поликлинику, оттуда нас после анализа крови направили в больницу в Симферополе. Там Ваню стали тщательно обследовать, провели пункцию костного мозга и отправили материал на исследование в Москву. Вскоре пришел страшный ответ: у Вани острый лимфобластный лейкоз – рак крови! В Москве сыну начали химиотерапию, наступила ремиссия. Теперь нужно продолжать лечение в детской больнице в Симферополе – для проведения иммунотерапии Ване требуется препарат блинцито. К сожалению, купить его нам не по силам – цена лекарства просто баснословная, а по ОМС его не получить. Просим вашей помощи и верим, что с вами сын победит болезнь! Пожалуйста, спасите Ваню!"Для спасения Вани Годины не хватает 1 798 399 руб.Детский гематолог Республиканской детской клинической больницы Вероника Филимоненкова (Симферополь): "У Вани острый лимфобластный лейкоз. Пройден первый сложный этап лечения, удалось достичь успеха. Для продолжения лечения мальчику по жизненным показаниям необходим противоопухолевый препарат блинцито".Стоимость лекарства 2 692 960 руб.17 450 руб. собрали телезрители ГТРК "Таврида"877 111 руб. собрали читатели lenta.ru и rusfond.ruНе хватает 1 798 399 руб.ПОМОЧЬ ВАНЕРусфонд (Российский фонд помощи) создан осенью 1996 года для помощи авторам отчаянных писем в "Ъ". Проверив письма, мы размещаем их в "Ъ", на сайтах rusfond.ru, kommersant.ru, в эфире телеканала "Россия 1" и радио "Вера", в социальных сетях, а также в 132 печатных, телевизионных и интернет-СМИ. Возможны переводы с банковских карт, электронной наличностью и SMS-сообщением, в том числе из-за рубежа (подробности на rusfond.ru). Мы просто помогаем вам помогать. Всего собрано свыше 23,638 млрд руб. В 2025 году (на 25 декабря) собрано 1 743 056 670 руб., помощь получили 3052 ребенка. Русфонд – лауреат национальной премии "Серебряный лучник" за 2000 год, с сентября 2017 года входит в реестр СО НКО – исполнителей общественно полезных услуг. В январе 2025 года президентский грант выиграл проект Русфонда "ПроРегистр. Продолжение". В июне 2025-го эндаумент Русфонда выиграл грант Фонда Потанина. В сентябре Русфонд и Национальный РДКМ стали победителями конкурса грантов мэра Москвы 2025 года. Президент Русфонда Лев Амбиндер – лауреат Государственной премии РФ.Адрес фонда: 125315, г. Москва, а/я 110;rusfond.ru; e-mail: rusfond@rusfond.ruПриложения для айфона и андроида rusfond.ru/appТелефон: 8-800-250-75-25 (звонок по России бесплатный), 8 (495) 926-35-63 с 10:00 до 20:00

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Дуров о публикации Financial Times: Telegram не зависит от российского капитала
URL: https://www.vesti.ru/article/4860669

Основатель Telegram Павел Дуров отреагировал на публикацию Financial Times о блокировке облигаций компании в связи с антироссийскими санкциями. Он сообщил, что у компании нет инвесторов из России, а единственным ее акционером является он сам.Ранее газета Financial Timesпроинформировалао том, что облигации Telegram на сумму 500 миллионов долларов, которые были размещены в российском Национальном расчетном депозитарии (НРД), подверглись заморозке в результате введения антироссийских санкций со стороны ЕС, США и Великобритании."Несмотря на некоторые слухи, Telegram не зависит от российского капитала. В нашем недавнем размещении облигаций на сумму $1,7 млрд не было ни одного российского инвестора. Старые облигации, выпущенные в 2021 году, в основном погашены и не представляют проблемы", — написал Дуров.Он заявил, что владельцы облигаций не являются акционерами и не могут участвовать в принятии решений в Telegram."Я являюсь единственным акционером", — добавил он.В публикации Financial Times сообщалось, что в мае 2025 года Telegram сумел привлечь $1,7 млрд через эмиссию облигаций. Однако примерно $500 млн из этой суммы оказались заблокированы из-за санкций, наложенных на российский Национальный расчетный депозитарий (НРД).После начала военных действий на территории Украины в 2022 году НРД оказался под санкциями Евросоюза, США и Великобритании.В марте 2024 года руководство Telegram во главе с Павлом Дуровым активно рассматривало возможность выхода компании на биржу (IPO). По предварительным оценкам, стоимость компании могла составить $30 млрд. Однако эти планы не были реализованы из-за юридических сложностей во Франции. В августе того же года Павел Дуров был задержан в парижском аэропорту. Его арестовали по обвинению в недостаточной модерации контента на платформе. Впоследствии предприниматель был освобожден под залог в размере €5 млн, и ограничения на его передвижение были сняты.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: Мерц: Украине нужно добиться, чтобы молодые мужчины оставались в стране
URL: https://www.vesti.ru/article/4860930

Киев должен принять меры для прекращения массового отъезда украинцев в страны Евросоюза. Об этом заявил канцлер Германии Фридрих Мерц во время пресс-конференции по итогам встречи "коалиции желающих".Он подчеркнул, что Украина должна создать такие условия, при которых молодым людям будет доступна достойная работа внутри страны, что позволит сократить их выезд в Европу. Канцлер ФРГ добавил, что этот вопрос уже поднимался на встречах в Брюсселе."Украина должна обеспечить, чтобы ее молодые люди могли найти достойную работу в своей стране, а не уезжать в Германию, Польшу или Францию", – передает слова Мерца украинские издание.Ранее Мерц заявил, что в рамках мирного урегулирования конфликта Украине неизбежно придется пойти на определенныекомпромиссы. При этом канцлер Германии не уточнил, какие именно компромиссы или конкретные уступки он имеет в виду.В ноябре минувшего года Мерцсообщал, что с Украины в ФРГ массово прибывают мужчины в возрасте от 18 до 24 лет, в которых экономика страны не нуждается. Власти Германии с июля 2026 года вводят новые правила социальных выплат для украинских беженцев. Так, украинцы, прибывшие после 1 апреля 2025 года, больше не будут получать Bürgergeld – пособие для людей, которые не могут обеспечить себя за счет собственной работы или доходов.

--------------------------------------------------------------------------------

Заголовок: В Буркина-Фасо сорвали заговор с планом убить президента
URL: https://www.vesti.ru/article/4861032

Силы безопасности Буркина-Фасо пресекли заговор, целью которого было убийство высших должностных лиц страны, включая президента Ибрагима Траоре. Об этом, как  сообщил министр безопасности Махамаду Сана.Министр пояснил, что операция заговорщиков по дестабилизации обстановки в стране должна была начаться в ночь с 3 на 4 января 2026 года."Заговорщики планировали вызвать хаос в стране посредством серии целенаправленных убийств гражданских и военных чиновников, начиная с нейтрализации главы государства Траоре", – цитирует министра государственное радио и телевидение Буркина-Фасо.Сана заявил, что заговорщики намеревались ликвидировать президента либо с близкого расстояния, либо с помощью удара беспилотников по его резиденции. После этого, по его словам, должна была последовать "наземная интервенция внешних сил". Министр сообщил, что заговор былраскрытсилами безопасности, часть его участников арестована.Он уточнил, что за планированием заговора стоял бывший президент Буркина-Фасо Поль-Анри Сандаого Дамиба, занимавший этот пост с января по октябрь 2022 года. Деньги поступали с территории соседнего Кот-д’Ивуара.Ибрагим Траоре, ныне занимающий пост президента, пришел к власти в результате военного переворота в сентябре 2022 года, когда группа военных отстранила от должности подполковника Дамибу, который сам возглавил страну в результате переворота.В декабре 2025 года в интервьюТАССзамглавы МИД РФ Сергей Вершинин заявил, что Запад пытается дестабилизировать ситуацию вБуркина-Фасо, Мали и Нигере, с которыми сотрудничество России набирает обороты.

--------------------------------------------------------------------------------

