Россияне бросились открывать валютные вклады
Объем новых валютных вкладов в октябре 2025 года резко вырос до 234 млрд рублей со среднемесячных с начала года 20 млрд рублей, следует из статистики Банка России. Одновременно интерес к валютным облигациям корпораций резко снизился: объем их покупки составил 14 млрд рублей, тогда как средний уровень по 2025 году составлял 37 млрд рублей.По словам аналитика Freedom;Finance;Global;Владимира Чернова, такой сдвиг в поведении вкладчиков объясняется сочетанием факторов.;«Во-первых, обострение геополитических рисков усилило стремление к хеджированию и вложениям в валюту, даже несмотря на низкий средний уровень ее доходности в текущем году. Во-вторых, ЦБ прямо указывает на повышение доходности вкладов как одну из движущих причин. В-третьих, снижение спроса на валютные облигации говорит о снижении аппетита к риску в корпоративном сегменте и предпочтении ликвидных вкладов как инструмента убежища», - объясняет аналитик.Эксперт считает сдвиг в пользу валютных депозитов разовым явлением, вызванным геополитическими рисками и отчасти маркетинговыми предложениями банков - часть частных инвесторов выбрала простой инструмент с мгновенной ликвидностью вместо бумаг с ценовым риском.;По мнению аналитика, объем новых валютных вкладов в 234 млрд рублей выглядят пиком, а не новой нормой. В базовом прогнозе, при стабилизации новостного фона и корректировке ставок банками, приток валюты на вклады вернется к средним уровням года в пределах 20–50 млрд рублей в месяц, ожидает он. В случае же обострения внешнеполитической обстановки Чернов не исключает еще одного краткосрочного всплеска интереса к валюте.;«Для банков это управляемая история, а для частных инвесторов в первую очередь сигнал о том, что валютный вклад — это скорее временная стоянка капитала для хеджирования рисков, а не долгосрочная стратегия», - резюмирует аналитик.Рейтинг накопительных счетовНакопительные счета остаются одним из самых гибких инструментов для размещения средств: они позволяют получать доходность, близкую к вкладам, и при этом сохраняют возможность пополнять и снимать деньги без потери процентов. Эксперт-аналитик Банки.ру Гаянэ Замалеева составила;рейтинг накопительных счетов, отражающий актуальные тенденции рынка: где сейчас лучшие условия и какие банки удерживают лидерство.* Рейтинг составлен на базе условий, актуальных на 28 октября 2025 года.Страховка от мошенников и отчеты о кредитной истории — в подписке Банки.ру

«Обратился за увеличением лимита по кредитке, а банк предложил взять кредит»


Сауна против патио: за что готовы переплатить покупатели квартир
Число покупателей квартир в Московском регионе, готовых доплатить за нестандартную планировку, заметно выросло за прошедший год, выяснили специалисты «ОМ Девелопмент» и компании «Метриум». Если год назад 65% респондентов категорически не хотели доплачивать за нестандартные решения, то сегодня каждый четвертый согласен отдать за квартиру мечты любую сумму, а еще 50% — при разумной надбавке. Лишь 15% опрошенных не желают переплачивать ни рубля.При этом изменились и предпочтения россиян, отмечают эксперты. Год назад самыми популярными решениями у покупателей новостроек были камин или сауна, а сегодня 40% респондентов отдают приоритет патио или эксплуатируемой кровле, а 30% — квартирам с антресолью. При этом такие лоты по-прежнему довольно редки: квартиры с антресолями и патио занимают примерно 1% лотов в московских новостройках.;«Сегодня внимание покупателей смещается с площади и количества комнат на ощущения от пространства. Им важно, чтобы квартира была продумана под реальные сценарии жизни — возможность работать, отдыхать, принимать гостей. Поэтому форматы с антресолями, патио или эксплуатируемыми кровлями становятся востребованными не из-за внешней оригинальности, а благодаря функциональности и комфорту», — рассказала директор по продукту компании «ОМ Девелопмент» Диана Насирова.Эксперты также отмечают, что нестандартные планировочные решения не всегда означают завышенную стоимость. Так, авторы исследования обнаружили лот с патио в Московском регионе за 6,7 млн рублей, с антресолью — за 11,4 млн рублей. За квартиру с террасой просят минимум 13 млн рублей, а с камином — 26,3 млн рублей. При этом минимальная стоимость жилья в новостройке с сауной начинается от 1,5 млрд рублей.Предложения* банков по ипотеке на новостройкиПрибегать к ипотеке сегодня разумно, если есть понимание, что ее получится закрыть быстро — например, за счет продажи старой квартиры, отмечает руководитель направления экспертной аналитики Банки.ру Инна Солдатенкова. Альтернативным вариантом может быть рефинансирование ипотеки после снижения ставок.;* Предложение актуально на дату публикации материала.Страховка от мошенников и отчеты о кредитной истории — в подписке Банки.ру

Red Wings объявила распродажу на билеты по всем направлениям
Авиакомпания Red Wings начала распродажу билетов: с 11 по 13 ноября пассажиры могут приобрести авиабилеты туда и обратно со скидками до 65%. Акция распространяется на рейсы с 18 ноября, сообщили в компании.Снижение цен касается международных и внутренних направлений по тарифам «Лайт» и «Стандарт». Количество мест ограниченно.Размеры скидок и стартовые тарифы варьируются в зависимости от маршрута. Например, улететь в Грузию можно со скидкой до 30% — от 7 000 рублей, в Турцию — от 11 000 рублей (скидка до 30%), в Армению — от 8800 рублей (скидка до 25%), в Казахстан — от 13 000 рублей (скидка до 40%), а в Узбекистан — от 5700 рублей в одну сторону (скидка до 61%).Стоимость перелетов из Екатеринбурга начинается от 4400 рублей (скидка до 40 %), на билеты по Дальневосточному округу и Забайкальскому краю действует скидка до 45%.Дебетовые карты, по которым начисляются милиСреди предложений банков существует отдельная группа так называемых тревел-карт, которые предназначены для часто путешествующих клиентов, поясняет аналитик-эксперт Банки.ру Эряния Бочкина. По ним начисляется повышенный кэшбэк за оплату отелей, билетов или туров, предлагаются;скидки на соответствующие покупки,;а также проход в бизнес-залы аэропортов. Также очень часто начисляются мили, которые затем можно потратить на билеты и сопутствующие услуги. Например, это следующие карты:Страховка и оповещения о кредитах в подписке Банки.ру

Средний срок льготной ипотеки превысил 27 лет
Средний срок льготной ипотеки по итогам августа 2025 года составил 27 лет и четыре месяца, следует из данных «Дом.РФ», которые изучили;«Известия».;По семейной ипотеке средний срок достиг 28 лет. Даже с учетом льготной ставки в 6% переплата по такому кредиту будет более чем двукратной. Средний срок по IT-ипотеке составил 27 лет и семь месяцев, по дальневосточной и арктической ипотеке — 19 лет и шесть месяцев при лимите в 20 лет.Увеличение срока кредита позволяет гражданам снизить сумму ежемесячных выплат, объяснили в аналитическом центре «Дом.РФ». Рост срока ипотеки позволяет клиентам банков получить кредит, пройдя по требованиям к соотношению уровня доходов и долговой нагрузки, отметила руководитель направления экспертной аналитики Банки.ру Инна Солдатенкова.;

Аксаков рассказал, какими будут новые ставки по семейной ипотеке
Госдума до конца 2025 года может принять закон о введении дифференцированных ставок по семейной ипотеке, рассказал глава комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков.«На данный момент обсуждаются ставки 4%, 6% и 10% либо 12%. Если один ребенок, то 10% либо 12%, а если второй родился, то 6%, если третий, то 4%», — сообщил Аксаков;РИА Новости.По его словам, также обсуждается вопрос дальнейшего снижения ставки для семей, в которых более трех детей.«Есть согласие по ставке для семей с тремя детьми, нужно договориться по большему числу детей», — отметил депутат.

В России стало меньше пенсионеров
В России проживало около 40,6 млн пенсионеров по состоянию на 1 октября 2025 года, 7,3 млн продолжают работать, 33,3 млн — нет, сообщают;«Известия» со ссылкой на данные Соцфонда России. При этом на начало 2025 года в стране числилось 41,17 млн пенсионеров.;В 2025 году из-за особенностей переходного периода пенсионной реформы в России отсутствует категория граждан, выходящих на пенсию по возрасту, напомнила руководитель направления «Народный фронт. Аналитика» Ольга Позднякова. В 2026 году право на пенсию получат женщины 1967 года рождения и мужчины 1962 года. Из-за этого при естественном сокращении численности населения не происходит привычного пополнения числа пенсионеров по возрасту.

В России хотят запретить делать ставки с кредиток
Правительство России поддержало идею запретить использовать для дистанционных ставок в букмекерских конторах и тотализаторах кредитные и корпоративные карты, а также заемные средства ИП, пишет;«Коммерсант». Соответствующие поправки к;законопроекту «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр» рассмотрела правительственная комиссия по законопроектной деятельности.Букмекерские конторы считают, что инициатива на практике неэффективна и практически неисполнима. Игроки могут обналичивать деньги с кредиток или переводить средства на дебетовые карты, что делает запрет бессмысленным, заявил советник гендиректора «Фонбет» Николай Оганезов. Кроме того, банк-эмитент не передает букмекерам и платежным агентам информацию о типе карты, а определить по номеру, дебетовая она или кредитная, невозможно, добавил Оганезов.Даже если устранить эту проблему, инициатива не окажет существенного негативного влияния на букмекерский бизнес, так как доля кредитных карт в платежах и так незначительна, а при необходимости пользователи перейдут на альтернативные способы пополнения счетов, добавил директор по развитию Olimpbet Константин Гусев.Напомним, что ранее Минфин анонсировал изменения в налогообложении для букмекеров. Для них предлагается ввести налог в 5% с суммы ставок и применять ставку налога на прибыль 25%. Сейчас букмекеры платят налог на игорный бизнес в фиксированном размере в зависимости от региона присутствия.

Операторы начали «охлаждать» сим-карты вернувшихся из-за границы: как это работает
Операторы связи запустили так называемый период охлаждения на 24 часа для российских сим-карт, остававшихся неактивными в течение последних 72 часов или вернувшихся из международного роуминга. 10 ноября механизм был запущен в тестовом режиме,;сообщило Минцифры.Теперь при попадании сим-карты на территорию России из-за рубежа нужно подтвердить, что она используется человеком, в противном случае мобильный интернет и СМС на этой сим-карте будут блокироваться на 24 часа.«Нововведения направлены на обеспечение безопасности граждан России. Сим-карты с мобильным интернетом могут находиться внутри вражеских БПЛА и использоваться для их навигации. Временные блокировки позволят повысить защиту от беспилотников», — пояснили в министерстве.СМС о блокировке от оператора будет приходить автоматически после попадания сим-карты на территорию России. Снять ограничения можно, авторизовавшись с помощью капчи по ссылке, которую пришлет оператор. После этого доступ к интернету и СМС будет восстановлен. Также предусмотрена возможность позвонить в кол-центр и снять ограничения, пройдя идентификацию по телефону, указало Минцифры.

Двукратная переплата по льготной ипотеке и число работающих пенсионеров в России. Обзор Банки.ру
🔹 Средний срок льготной ипотеки по итогам августа 2025-го превысил 27 лет, следует из данных «Дом.РФ», о чем пишут;«Известия». Переплата по такой ссуде даже со сниженной ставкой будет более чем двукратной. Увеличение срока жилищных кредитов позволяет уменьшить сумму ежемесячных платежей и сделать их доступнее для заемщиков. Тем не менее по льготным условиям проходят далеко не все россияне, а доля отказов по заявкам на ипотеку превышает 60%.🔹 «Дом.РФ» подтвердил планы провести первичное публичное размещение акций (IPO) на Московской бирже, пишет;«Коммерсант». Сбор заявок на участие в размещении начнется 14 ноября. Инвесторы уже проявляют высокий интерес к бумагам, говорят участники рынка. Однако некоторые крупные игроки будут готовы к покупкам при условии, что размещение пройдет с дисконтом по цене к бумагам крупнейших публичных компаний финансового сектора.

Россиян ждет самая короткая рабочая зима за 21 год
Предстоящей зимой россияне будут работать всего 56 дней из 90, это минимальное количество рабочих дней более чем за 20 лет, рассказал глава комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ярослав Нилов.«Зима в 2026 году дарит работающим гражданам очередной приятный сюрприз. За последние 20 лет рабочих дней в эту зиму будет меньше всего — 56. И хорошо. Как говорил Владимир Жириновский, мы живем в северной стране, люди должны больше отдыхать», — сказал Нилов;ТАСС.По словам депутата, короткая рабочая зима станет следствием длительных новогодних каникул: впервые за много лет они продлятся 12 дней — с 31 декабря 2025 года по 11 января 2026 года.В предыдущий раз 56 рабочих дней выпало на зиму 2004–2005 годов. Обычно же на зимний период приходится 57–58 рабочих дней, а больше всего россияне работали зимой 2013–2014 годов — 59 дней, сообщил Нилов.«Пусть наши граждане смогут в суровую зиму побольше находиться не на работе, а дома, с родными, с близкими, и пусть у всех будет хорошее настроение», — заключил парламентарий.

Курсы доллара, евро и юаня на 11 ноября
Российская валюта уступила евро, но укрепилась к доллару и юаню.Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 11 ноября 2025 года, составляет 81,0132 рубля (прежнее значение — 81,2257 рубля), официальный курс евро — 93,9287 рубля (предыдущий показатель — 93,8365 рубля), юаня — 11,3506 рубля (ранее — 11,3561 рубля).Прекращение торгов валютами недружественных стран на биржевом рынке привело к изменению методов определения Центробанком курсов доллара и евро, напоминают аналитики Банки.ру. В текущий момент при определении официальных курсов регулятор опирается на банковскую отчетность и сведения, поступающие от цифровых платформ внебиржевых торгов. При этом юань продолжает торговаться на валютной секции Московской биржи, и определение официального курса китайской валюты теперь происходит на основе объединенных данных биржевых и внебиржевых сегментов валютного рынка.

Путин оценил состояние Сбербанка
Рост прибыли и дивидендов к показателям прошлого года свидетельствует о «солидной устойчивости финансового учреждения». Об этом президент РФ Владимир Путин заявил на встрече с главой Сбербанка Германом Грефом.По словам Грефа, в 2025 году у Сбера сокращается ряд показателей, в частности потребительское и ипотечное кредитование. Сегменты, которые растут, демонстрируют невысокие темпы. Тем не менее по итогам 2025 года Сбер планирует получить прибыль на 6 процентных пунктов выше, чем годом ранее, и выплатить рекордные дивиденды.;;Приоритетом Сбербанка определено развитие технологий.«Мы недавно вывели абсолютно новую технологию на;рынок платежей взамен ушедшего Apple. Apple Pay был очень популярным видом платежа телефоном. Они закрыли так называемый NFC-порт, и;россияне перестали иметь возможность платить. Мы придумали технологию, как можно повторить эту возможность с;помощью Bluetooth-порта, который закрыть невозможно. В;первый месяц, как мы запустили ее, сразу;же огромное количество людей стали платить с;помощью телефона опять. Очень удобно, быстро, одна секунда», — рассказал Греф.Он отметил, что Сбер запустил две эксклюзивные технологии, аналогов которых в мире нет: платеж лицом и «Вжух», позволяющая проводить платежи с;помощью Bluetooth. При этом развитию платежей с помощью биометрии способствует низкая себестоимость необходимого оборудования.«Мы сделали маленький терминал, довели его стоимость до;55 долларов, благодаря этому платеж стал доступным. Потому что обычно для распознавания лица нужна 3D-камера, и;она очень дорогая. Тогда нерентабельно просто. Мы сделали очень дешевый терминал. В;течение уже двух с;половиной лет мы раскатываем по;стране, это 1;миллион 300;[тысяч] терминалов. От;Камчатки до;Калининграда везде можно платить лицом. Сейчас в;автобусах, метро;— везде все эти платежи», — сообщил глава Сбера.

Россияне опять начали массово скупать валюту
Объем нетто-покупок валюты физическими лицами на;биржевом и;внебиржевом рынках в октябре 2025 года резко вырос. Как отмечает Банк России в обзоре рисков финансовых рынков, в прошлом месяце россияне приобрели валюту на 158,6;млрд;рублей в эквиваленте (для сравнения: в;сентябре этот показатель составил 86,6;млрд;рублей, а в;октябре 2024;года — 26,8;млрд;рублей).«В;октябре рубль оставался стабильным относительно основных иностранных валют, изменяясь в пределах диапазона колебаний, наблюдавшегося последние полгода. Стабильности рубля способствовал рост объема продаж со;стороны экспортеров и;сохранение спроса на;валюту на;стабильном уровне. Нетто-покупки валюты физическими лицами на;биржевом и;внебиржевом рынках существенно выросли относительно предыдущего месяца и;составили 158,6;миллиарда;рублей, что обусловлено разовыми факторами», — пояснили в ЦБ.

Россияне массово жалуются на банки из-за блокировки счетов
Блокировка счетов и отказ в проведении операций послужили факторами роста обращений россиян в Банк России с жалобами на кредитные учреждения. Всего с января по сентябрь 2025 года регулятор получил от граждан 170,5 тысячи жалоб на деятельность банков.Всего количество жалоб на;банки в нынешнем году выросло на;21%. «Претензии по-прежнему чаще всего связаны с;мерами, которые принимают банки для;борьбы с;мошенниками и;дропперами, — отказом в;проведении операций и;блокировкой счетов», — пояснили в Центробанке.В целом за;три;квартала;в;Банк России;поступило 280;тысяч жалоб от;потребителей финансовых услуг — на;15,8% больше по;сравнению с;аналогичным периодом прошлого года. Помимо обращений относительно деятельности банков, больше чем;на;10%;выросло количество жалоб на;микрофинансовые организации.;«Потребители сообщают о;проблемах при;возврате денег за;дополнительные услуги и;получении кредитных каникул. При;этом жалобы на;навязывание дополнительных услуг, мошенничество и;недостоверную информацию в;кредитной истории сократились», — отметили в ЦБ.В то же время более чем;вдвое сократились жалобы на;страховщиков. Лидер снижения — жалобы на;ОСАГО, в;частности, на;неверное применение коэффициента бонус-малус (КБМ) (снижение почти на;70%).;«Причина такой динамики в;том, что;с;октября прошлого года граждане могут в;удобном и;быстром режиме самостоятельно уточнить или;оспорить значение;КБМ, если они;с;ним;не;согласны, через сайт Национальной страховой информационной системы», — рассказали в Банке России.Почти на;четверть реже граждане жаловались на;проблемы при;автокредитовании, прежде всего на;недобросовестные практики банков в;этой сфере. Это;в;том;числе связано с;тем, что;банки присоединяются к;меморандуму «О;принципах добросовестного автокредитования» и;отказываются сотрудничать с;нечестными автодилерами.Претензий к;профессиональным участникам рынка ценных бумаг стало меньше на;20,7%. В;основном продолжают сокращаться жалобы, связанные с;санкционными ограничениями (снижение почти втрое).В;сегменте обращений, которые касались негосударственных пенсионных фондов (НПФ), более чем;в;два;раза сократились жалобы на;несогласие с;переходом из;Социального фонда России в;НПФ;и;между НПФ.

Россияне начали снова активно пользоваться проводными наушниками
Новый тренд на рынке электроники зафиксировали аналитики МТС: россияне стали опять активно пользоваться проводными наушниками. По данным розничной сети компании, в III квартале 2025 года продажи этих устройств увеличились на;65%, а;по;сравнению с;I кварталом — на;треть.;Основным драйвером роста продаж этой категории товаров стала молодежная аудитория: на;покупателей в;возрасте 18–24 лет пришлось;38% продаж, а;на;возрастную группу 25–30 лет;— 24%.«Молодое поколение выбирает проводные наушники не;только за;надежность и;простоту использования, но;и;как стильный аксессуар, отсылающий к;эстетике нулевых. Такие устройства не;требуют зарядки, совместимы с;разными устройствами и;обеспечивают стабильное подключение без задержек. Проводные наушники часто берут как вторую пару для офиса, поездок или игр, а;обновленный ассортимент делает их;еще более привлекательными, так как даже недорогие модели теперь оснащены усиленной шумоизоляцией, улучшенными микрофонами и;прочными материалами», — заключили эксперты МТС.По;итогам III квартала средняя цена устройства составила 644;рубля. Самыми популярными моделями стали наушники JBL T110 (26%), TFN MC520 (24%), Apple EarPods с;разъемом USB-C (14%), Apple EarPods с;разъемом Lightning (9%) и;Xiaomi Type-C Earphones (5%).В;топ-5 городов по;продажам проводных наушников вошли Москва с;долей 20%, Санкт-Петербург (10%), Краснодар (6%), Уфа (6%) и;Екатеринбург (3%).

Работодателей заставят всем повысить зарплаты, в России введут еще один сбор. Главное за день
🔹 Эксперт рассказал, может ли доллар стоить 100 рублей уже этой зимой.;🔹 Курс доллара растет: аналитик прогнозирует дальнейшую стоимость.;🔹 Банки массово отказывают россиянам в выдаче кредитов.;🔹Стало известно, сколько в России работников с зарплатой от 200 тысяч рублей.;🔹 В Госдуме хотят обязать работодателей ежегодно индексировать зарплаты.;🔹 В России введут еще один сбор: теперь подорожают смартфоны, ноутбуки и прочая электроника.;

Фондовый рынок снижается. Итоги торгов на Мосбирже
На российском фондовом рынке индексы по итогам основных торгов понедельника продемонстрировали отрицательную динамику. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Индекс Мосбиржи на 18:50 снизился к уровню закрытия предыдущих торгов на 0,3% и составил 2558,6 пункта. Индекс РТС опустился на 0,04%, до отметки 994,92.«Торги 10 ноября на российских фондовых площадках стартовали на положительной территории, однако во второй половине дня котировки развернулись вниз. В лидеры роста вышел Московский кредитный банк (+2,3%), что можно объяснить ожиданием снижения ключевой ставки ЦБ РФ в декабре. В аутсайдерах на новости о проблемах с ведением операционной деятельности в Ираке из-за введенных США санкций оказался;"ЛУКОЙЛ";(−3,4%), который потянул за собой весь российский фондовый рынок», — рассказала ведущий аналитик Freedom Finance Наталья Мильчакова.;

В МТС предупредили об ответственности абонентов в случае утери сим-карты
При утере сим-карты ее владельцу необходимо срочно связаться со своим мобильным оператором и заблокировать номер. Это необходимо сделать хотя бы потому, что в случае использования сим-карты в противоправных действиях ответственность по закону несет ее владелец, пояснили в комментарии Банки.ру эксперты МТС.«По действующему законодательству и в соответствии с условиями договора, тот, кому принадлежит сим-карта, по договору несет полную ответственность за действия, совершенные с ее помощью. С целью исключения использования утерянной сим-карты третьими лицами с противоправными целями рекомендуем немедленно при обнаружении ее утраты сообщить об этом оператору по телефону контактного центра и заблокировать сим-карту», — пояснили в компании.;С мобильным оператором следует связаться и в том случае, когда владелец сим-карты не собирается ее использовать в будущем.«В случае, если пользователь уверен, что больше использовать сим-карту не будет, он может расторгнуть договор в соответствии с требованиями действующего законодательства: это можно сделать на портале "Госуслуги" или при личном посещении с паспортом салона оператора связи, задолженность по номеру должна быть погашена», — отметили в МТС.

Пассажиры «Аэрофлота» смогут бесплатно перевозить спортинвентарь
«Аэрофлот» бесплатно перевезет снаряжение для лыжных и водных видов спорта. Традиционная ежегодная акция будет действовать до 15 мая 2026 года, сообщил перевозчик.Любители активного отдыха смогут провезти без оплаты один комплект лыжного снаряжения либо снаряжение для серфинга, кайтсерфинга, вейкбординга, виндсерфинга, сапсерфинга или дайвинга общим весом до 23 кг.;Акция действует на собственных рейсах «Аэрофлота», а также на рейсах авиакомпаний «Россия» и «Аврора», выполняемых под кодом SU. Бесплатно перевезти снаряжение можно по билетам всех тарифов, кроме групп «Лайт» и «Шаттл».«Участники программы лояльности "Аэрофлот Бонус" элитных уровней при оформлении авиабилета группы "Лайт" или "Шаттл" вправе провезти снаряжение без оплаты только в рамках дополнительных мест, предоставляемых в соответствии с уровнем участия. Дополнительное место багажа для бесплатной перевозки спортивного снаряжения не учитывается при определении тарифов для оплаты багажа сверх нормы, не указывается в билете и предоставляется при наличии свободной багажной емкости, согласно общим правилам предварительного бронирования сверхнормативного и нестандартного багажа», — уточнили в авиакомпании.

Рубль укрепился к доллару, но уступает евро. ЦБ установил официальные курсы на 11 ноября
ЦБ установил;официальные курсы валют на 11 ноября. Рубль подорожал к американской и китайской валютам, но уступает евро.Курс доллара снизился на 0,2125 рубля, составив 81,0132 рубля (81,2257 рубля на 10 ноября).Евро подорожал на 0,0922 рубля и составил 93,9287 рубля (предыдущее значение — 93,8365 рубля).Юань опустился на 0,0055;рубля, до 11,3506 рубля (прежний курс — 11,3561;рубля).После того как доллар и евро перестали свободно торговаться на бирже в России, Центробанк изменил способ расчета официального курса этих валют, напоминает аналитик Банки.ру Гаянэ Замалеева.Теперь регулятор собирает информацию о настоящих сделках между банками, где один банк продает, а другой — покупает валюту. Это называется внебиржевой рынок. Чтобы курс был честным и не зависел от одной случайной сделки, ЦБ учитывает только те случаи, где участвуют минимум три разных банка. Если сделок с долларом или евро нет вообще, ЦБ считает курс через другие валюты, например через юань.Когда публикуется курс?• Каждый рабочий день, примерно до 18:00 по московскому времени. Этот курс действует на следующий день.Почему курс ЦБ отличается от того, что в обменнике?• Официальный курс нужен для бухгалтерии, налогов, документов. В банках и обменниках курс другой: там закладывают свою прибыль и оценивают спрос (насколько сложно купить или продать валюту в текущих условиях).

Автомобиль за «Спасибо». В Сбере рассказали, на что чаще всего россияне тратят бонусы
Более 7 млрд бонусов списали за девять месяцев 2025 года участники программы лояльности «СберСпасибо» на покупки в «Мегамаркете». Средняя доля бонусов в сумме чека выросла до 31% — на 11% больше, чем годом ранее, сообщила директор по маркетингу программы лояльности «СберСпасибо» Ольга Иванова.По ее словам, россияне чаще всего используют бонусы для приобретения техники и электроники. «Мы видим стабильный рост списания бонусов на телевизоры, премиальные роботы-пылесосы и игровые консоли нового поколения. Не менее активно бонусы используют при покупке премиальных продуктов — в праздничные периоды доля бонусов в этих категориях достигает 23%», — отметила менеджер.;По ее словам, одним из самых масштабных списаний прошлого года на «Мегамаркете» стало оформление заказа на 692 тысячи бонусов — оставшуюся часть клиент доплатил рублями. Среди самых необычных заказов в этом году — автомобиль китайского производства, на 99% оплаченный бонусами.При оплате заказов на маркетплейсе чаще всего использовали бонусы мужчины 25–64 лет. Почти 40% заказов со списанием бонусов приходится на регионы: лидируют Краснодарский край (6%), Ростовская область (4%), Республика Башкортостан (2%), а также Ставропольский край, Свердловская, Рязанская, Новосибирская и Нижегородская области.;

В России введут еще один сбор: теперь подорожают смартфоны, ноутбуки и прочая электроника
В России введут новый технологический сбор. Дополнительным платежом будут облагаться ноутбуки, смартфоны, светотехнические изделия и прочая электротехника, сообщили в Минпромторге.Планируется, что сбор составит 3–5% стоимости конкретного устройства. В министерстве пояснили, что такая мера должна стимулировать глубокую локализацию производства аналогичной техники внутри страны.«На первом этапе планируется взимать сбор с готовой электронной аппаратуры — такой как ноутбуки, смартфоны и светотехнические изделия, что позволит запустить механизм и начать аккумулировать средства на развитие отрасли. Вторым этапом сбор будет распространен на электронные компоненты и модули, которые являются основой для этой аппаратуры. Это ключевой элемент для стимулирования глубокой локализации производства внутри страны», — цитирует ТАСС комментарий Минпромторга.При этом эксперты скептически оценивают введение нового сбора. Как отмечает ведущий аналитик Freedom Finance Global Наталья Мильчакова, подобное предложение объясняется тем, что;у российских производителей электроники;нет возможности конкурировать с аналогами из Китая, Тайваня и Южной Кореи, поскольку процентные ставки в этих странах ниже, чем российские. Однако аргументация выглядит довольно странной, поскольку до 2022 года процентные ставки в России были в разы ниже, и тогда непонятно, что мешало развивать конкурентоспособные производства с аналогами из Китая, а также Японии и США,;поскольку;продукция из ныне недружественных стран присутствовала на российском рынке официально.«Последствия введения такого сбора в виде повышения цен очевидны,;хотя, скорее всего, повышение цен на электронику на;3–5% окажется не критичным для того, чтобы влиять на рост инфляции в целом.;Однако;пока неясно, в какой мере этот новый фактический налог сможет повысить конкурентоспособность отечественной продукции и тем более — способствовать ее разработкам и производству с нуля, если в России аналогов зарубежной продукции не имеется. Насколько хорошо будет продаваться электроника российского производства после введения этого сбора — большой вопрос, поскольку он затронет даже;малоизвестные;в РФ бюджетные китайские бренды», — пояснила аналитик.

Операторы начнут блокировать сим-карты по требованию ФСБ
Операторы связи должны будут прекратить оказание услуг абонентам при поступлении соответствующего запроса от ФСБ, если это необходимо для защиты граждан и государства от возникающих угроз безопасности. Разработанные Минцифры поправки в закон «О связи» одобрила правительственная комиссия по законопроектной деятельности, узнали;«Ведомости».Приостановка оказания услуг связи по запросу ФСБ должна будет происходить в случаях, определенных нормативными актами президента и правительства РФ. Конкретные «установленные случаи» пока описываются общими фразами как «защита от возникающих угроз безопасности граждан и государства», отмечает издание.В Ассоциации юристов России считают, что законопроект предоставит ФСБ эффективный инструмент для оперативного реагирования на угрозы, распространяющиеся через средства связи. Кроме того, операторы будут освобождены от ответственности за возможные нарушения условий договоров, если нарушения вызваны выполнением требований ФСБ.По мнению экспертов, мера призвана стандартизировать механизм быстрого отключения конкретных номеров или устройств в случае угроз безопасности. Весной этого года операторы столкнулись с ситуацией, когда команды о прекращении оказания услуг стали приходить от самых разных ведомств.«Новый законопроект призван унифицировать и ускорить эту процедуру, сделав ее обязательной для операторов и привязанной к конкретным нормативным актам, регулирующим действия в условиях угроз безопасности: например, терроризма, экстремизма, кибератак», — рассказал директор департамента расследований T.Hunter Игорь Бедеров.По его мнению, вступление законопроекта в действие станет шагом к созданию единой оперативной системы реагирования, где блокировка номера или устройства происходит не по решению суда, а по внутреннему акту ведомства как временная мера в целях защиты.

Россиянам объяснили, почему нельзя отправлять заявки на кредит из любопытства
Множественные обращения за кредитами или займами могут обрушить кредитный рейтинг, предупредили эксперты. Человек может отправлять заявки в разные банки или МФО просто из любопытства или чтобы сравнить условия, но банки воспринимают эти действия как сигнал о финансовых проблемах клиента, говорится в;статье Банки.ру.Каждый запрос временно снижает кредитный рейтинг. Если запросов много и они поданы в короткий срок, рейтинг может существенно снизиться. Банки видят негативную динамику в БКИ и могут отказать в ссуде такому клиенту.«Если самостоятельно отправлять заявки на кредит в несколько банков без заключения договоров, в кредитной истории появятся отметки о таких запросах. Частые одновременные запросы кредитной истории могут понизить кредитный рейтинг, так как банки могут воспринять это как острую нужду в деньгах. Отметки о заявках сохраняются в кредитной истории, согласно закону, до семи лет», — поясняет эксперт-аналитик Банки.ру Артур Хачатрян.;Даже отзыв заявки не спасет ситуацию, так как удалить ее из кредитной истории не получится. По словам эксперта, после завершения массовых рассылок кредитный рейтинг может восстанавливаться в течение нескольких месяцев.На Банки.ру легко подобрать кредит под любую цель с наиболее выгодными условиями — нужно заполнить одну анкету, чтобы получить множество предложений.Подберем займы за 3 минуты в приложении

Соцфонд назвал новый максимальный размер больничного
В 2026 году работники на больничном смогут получать в день больше на сумму до 1,2 тысячи рублей, сообщил Социальный фонд в;Telegram. Рост максимально возможной суммы больничного предусмотрен проектом бюджета на предстоящие три года.Сейчас максимальная выплата составляет 5673,97 рубля. Как она увеличится:Повышение, как отмечает Соцфонд, связано с ростом предельной базы для начисления страховых взносов. На сегодняшний день Соцфонд получает данные об открытии и закрытии больничного напрямую от медучреждений, собирает информацию для назначения пособия и информирует граждан обо всех этапах процесса через портал госуслуг.

В Госдуме хотят обязать работодателей ежегодно индексировать зарплаты
В Госдуму внесут законопроект об индексации заработных плат не реже одного раза в год на уровень не ниже инфляции за предыдущий год. С такой инициативой выступил глава думского комитета по труду, социальной политике и делам ветеранов Ярослав Нилов, сообщает;РИА Новости.Депутат предлагает дополнить статью;134 Трудового кодекса Российской Федерации словами «не реже одного раза в год и в размере не ниже уровня инфляции за предыдущий год». Сейчас Трудовой кодекс предусматривает обязательную индексацию зарплат, но периодичность повышения не установлена.Из-за инфляции в стране возникает необходимость закрепить обязательное проведение индексации не реже одного раза в год на уровень не ниже официальной инфляции, указано в пояснительной записке к законопроекту.Уточнение в формулировке закона обеспечит более четкий и предсказуемый механизм защиты трудовых прав работников, повысит стабильность и прозрачность трудовых отношений, а также исключит произвольность сроков и частоты индексации зарплаты, перечислил Ярослав Нилов.

Стало известно, сколько в России работников с зарплатой от 200 тысяч рублей
С сентября 2024 года по август 2025 года лишь 7,5% работников в России получали зарплату выше 200 тысяч рублей в месяц, выяснило;РИА Новости в ходе исследования. Годом ранее доля высокооплачиваемых работников составляла 4%.В 15 российских регионах доля работников, зарабатывающих 200 тысяч рублей и более, превышает среднероссийский показатель. В первую очередь это Чукотский автономный округ, где;высокую заработную плату на крупных и средних предприятиях получают 36,5% сотрудников. В тройке лидеров также Москва с 26% работников и Ямало-Ненецкий автономный округ с показателем 24,7%. В десятку вошли Магаданская область (20,4%), Ненецкий автономный округ (17,1%), Сахалинская область (16,8%), Якутия (14,3%), Камчатский край (13,5%), Ханты-Мансийский автономный округ — Югра (12,2%) и Санкт-Петербург (11,8%).

Банки массово отказывают россиянам в выдаче кредитов
В октябре 2025 года доля;отказов по всем заявкам на розничные кредиты (потребительские кредиты, POS-кредиты, кредитные карты, автокредиты и ипотека) составила 81,9%, достигнув самого высокого значения за последний год. Такие данные приводит Национальное бюро кредитных историй (НБКИ). За месяц доля отказов выросла на 3,7 процентного пункта, а год к году увеличилась на 5,5 п. п.Чаще всего кредиторы отказывают жителям;Кемеровской (83,7%), Новосибирской (83,4%) и Омской (83,4%) областей. В топ-5 регионов с наивысшей долей отказов также вошли Краснодарский (83,1%) и Алтайский (82,7%) края. Самые низкие значения по отказам зафиксированы в Нижегородской (78,2%) и Воронежской (78,2%) областях, Удмуртской Республике (78,4%) и Белгородской области (78,7%). В Москве и Санкт-Петербурге данный показатель составил 79,2% и 79,6% соответственно.Одобрение розничных кредитов остается на низком уровне с тенденцией к дальнейшему сокращению, констатируют в НБКИ. Банки в условиях серьезных ограничений по кредитованию граждан с высокой долговой нагрузкой не спешат повышать свой аппетит к риску. Снижения ключевой ставки и плавного сокращения полной стоимости кредитов пока недостаточно для возвращения на рынок большинства заемщиков хорошего кредитного качества, отмечают в бюро. При этом, по словам специалистов НБКИ, конкуренция в борьбе за заемщиков с высоким уровнем кредитоспособности у банков только нарастает.Банки вынуждены сохранять жесткую кредитную политику, так как рост просрочки в портфеле требует дополнительного резервирования, это оказывает давление на капитал и снижает потенциальную прибыль, отмечает руководитель направления экспертной аналитики Банки.ру Инна Солдатенкова. Основные причины отказов — это повышенный уровень долговой нагрузки и низкий кредитный рейтинг, говорит Солдатенкова. Сегодня банки готовы давать кредиты только заемщикам хорошего кредитного качества, резюмирует эксперт.

Курс доллара растет: аналитик прогнозирует дальнейшую стоимость
После ноябрьских праздников доллар укрепился к рублю, и эта динамика может сохраниться в ближайшие недели, считает эксперт-аналитик Банки.ру Гаянэ Замалеева. По ее словам, главные факторы здесь — это восстановление спроса на валюту после выходных и рост внешнего интереса к доллару на фоне ожиданий новых решений ФРС.Внутренний фон на данный момент тоже не играет в пользу рубля, отмечает эксперт. Традиционно к концу года происходит оживление импортных расчетов, на этом фоне компании вновь активнее покупают валюту под внешние расчеты. Сезон налоговых выплат уже позади, и поддержка рубля от экспортеров ослабла.

Альфа-Банк и Т-Банк объединили платежные сервисы
Клиенты Альфа-Банка теперь могут совершать покупки с помощью сервиса моментальных платежей T-Pay, сообщила пресс-служба банка. Также клиенты «Т-Бизнеса» могут оплачивать покупки через Alfa Pay.«Интеграция Alfa Pay и T-Pay объединила лучшие стороны двух сервисов: скорость, удобство и безопасность. Теперь клиенты смогут выбирать наиболее привычный или выгодный способ оплаты, а онлайн-магазины получат возможность повысить конверсию и лояльность покупателей», — говорится в релизе.В Альфа-Банке назвали работу над интеграцией Pay-сервисов в эквайринговую платформу Альфа-Банка основой для создания универсальной и удобной платежной среды.;

Россияне ответили, довольны ли они выбором профессии
45% россиян удовлетворены своим профессиональным выбором, выяснили специалисты сервиса Superjob в ходе опроса 5 тысяч представителей экономически активного населения страны с опытом работы.Согласно результатам опроса, 45% респондентов выбрали бы свою профессию снова, если бы им снова пришлось определяться с карьерой. 35% россиян хотели бы сменить сферу деятельности, а каждый пятый (20%) затруднился с ответом.Среди тех, кто больше всего доволен карьерным выбором, можно отметить врачей (66%), программистов (63%) и медицинских сестер (59%). Высокие показатели также у водителей (58%) и HR-менеджеров (57%). Меньше всего удовлетворены своей профессиональной деятельностью;охранники (32%), курьеры (33%) и продавцы (34%).Среди мужчин доля довольных своим профессиональным выбором несколько выше, чем среди женщин: 48% против 43% соответственно. Среди обладателей высшего образования о готовности повторить профессиональный выбор заявили 44%, тогда как среди тех, у кого среднее профессиональное образование, — 40%.Молодежь до 35 лет демонстрирует наименьший уровень уверенности в своем выборе — 41%. Среди 35–45-летних таковых уже 47%, а среди респондентов от 45 лет — 51%.Больше всего довольны выбором профессии те, чей ежемесячный доход превышает 100 тысяч рублей (57%).

Назван средний размер социальной пенсии в России
По состоянию на 1 октября 2025 года средний размер социальной пенсии в России составил более 15,5 тысячи рублей в месяц, сообщает;РИА Новости.По данным Социального фонда, средняя социальная пенсия к 1 октября достигла;15 514,11 рубля в месяц.;На начало года она составляла 13 511,95 рубля.Работающие граждане в среднем получают 11 705,66 рубля, а неработающие — 15 814,26 рубля.Ранее;сообщалось о средней пенсии по старости в России: на 1 октября она составила;25 198,92 рубля в месяц. Работающие пенсионеры в среднем получают 22 378,72 рубля, размер выплаты для неработающих граждан составляет 25 847,43 рубля в месяц.

Желающим найти работу не хватает вакансий, снижение цен на вторичку резко замедлилось. Обзор Банки.ру
🔹 Объем докапитализации госбанков со стороны властей в 2025 году составит не менее 560 млрд рублей, в шесть раз превысив показатель предыдущего года, пишет;«Коммерсант». Полученные средства поддержат кредитование крупных инфраструктурных проектов, а также укрепят нормативы капитала в условиях снятия послаблений ЦБ. В Сбербанке заявили, что «банк не получал поддержку от государства и не нуждается в докапитализации». В ВТБ лишь отметили, что нормативы достаточности капитала на 1 октября превышали регуляторные минимумы.🔹 Напряжение на рынке труда, фиксировавшееся в прошлом году, постепенно отступает, обращают внимание;«Известия». В октябре индекс HH (соотношение резюме к вакансиям) резко вырос с минимальных до средних значений: теперь желающих найти работу стало больше, зато свободных вакансий оказалось не так много. Совсем недавно картина была совершенно иной. Между тем данные Росстата свидетельствуют, что безработица практически не поменялась и осталась на близких к рекордно низким уровнях.🔹 В октябре снижение цен на вторичном рынке жилья резко замедлилось: отрицательная динамика наблюдалась в семи городах из 50 исследуемых против 19 в сентябре, отмечает;«РБК Недвижимость». Сильнее всего квартиры от собственников за месяц подорожали в Курске — на 2,68% до 121,3 тысячи рублей за квадратный метр. На втором месте с небольшим отрывом расположилась Махачкала. Средняя цена 1 кв. м вторичного жилья за месяц повысилась на 2,48% до 125,3 тысячи рублей.

Эксперт рассказал, может ли доллар стоить 100 рублей уже этой зимой
Доллар может подняться до 100 рублей этой зимой в случае ослабления санкций и нормализации ситуации с международными расчетами, рассказал инвестиционный стратег «Гарда Капитал» Александр Бахтин.«В таком случае может произойти всплеск спроса на импорт и на иностранную валюту в России. Правда, и отечественный экспорт должен будет вырасти, что в значительной мере нивелирует девальвационный эффект от роста импорта», — пояснил Бахтин;«Газете.ру».Подбросить доллар к трехзначным значениям также может резкое обострение геополитической ситуации, допустил эксперт.

Курсы доллара, евро и юаня на 10 ноября
Российская валюта;уступила евро, но укрепилась к доллару и юаню.Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 10 ноября 2025 года, составляет 81,2257 рубля (прежнее значение — 81,3765 рубля), официальный курс евро — 93,8365 рубля (предыдущий показатель — 93,7641 рубля), юаня — 11,3561 рубля (ранее — 11,3674 рубля).Прекращение торгов валютами недружественных стран на биржевом рынке привело к изменению методов определения Центробанком курсов доллара и евро, напоминают аналитики Банки.ру. В текущий момент при определении официальных курсов регулятор опирается на банковскую отчетность и сведения, поступающие от цифровых платформ внебиржевых торгов. При этом юань продолжает торговаться в валютной секции Московской биржи, определение официального курса китайской валюты теперь происходит на основе объединенных данных биржевых и внебиржевых сегментов валютного рынка.

Как вырастут цены на икру и красную рыбу перед Новым годом, названы ликвидные китайские автомобили. Главное за день
🔹 Названо число;пенсионеров в России.🔹 Эксперты;предупредили о росте цен на красную рыбу и икру, несмотря на рекордный улов.🔹 Мошенники под видом работодателей;выманивают паспортные данные у соискателей.🔹 Спрос на отели в Дубае и Шанхае;вырос более чем на 50%.🔹 Эксперт назвал самые;ликвидные китайские автомобили на российском рынке.🔹 Исследование: почти половина россиян;начинает копить на отпуск за год до поездки.

Эксперт предупредил о сложностях с обменом долларов старого образца в России
Возможности обменять долларовые купюры старого образца в России сокращаются. Об этом предупреждает;«Прайм» со ссылкой на эксперта, профессора кафедры финансов устойчивого развития РЭУ им. Г. В. Плеханова Михаила Гордиенко.Несмотря на то что в США такие банкноты, включая выпуски 2006–2009 годов, остаются законным платежным средством, российские финансовые организации все чаще отказываются их принимать или устанавливают дополнительные комиссии.Причиной сложившейся ситуации являются санкционные ограничения, не позволяющие российским банкам свободно обновлять валютные резервы, а также повышенные риски, связанные с проверкой подлинности старых банкнот.На практике владельцы старых долларов могут попытаться обменять их на рубли в некоторых крупных банках, однако прямого обмена старых купюр на новые не предусмотрено. Наиболее реалистичным сценарием является продажа банкнот за рубли с последующей покупкой новых долларов, что сопряжено с финансовыми потерями из-за курсовой разницы и комиссий.

Роспотребнадзор разъяснил порядок действий при отсутствии отопления
При отсутствии или низком качестве отопления важно зафиксировать этот факт, уведомив о нарушении как письменно, так и устно, а также направив претензию исполнителю услуг. Об этом сообщает;РИА Новости со ссылкой на Роспотребнадзор.В ведомстве рассказали, что с началом отопительного сезона многие граждане сталкиваются с проблемами ненадлежащего предоставления коммунальных услуг по теплоснабжению, что может выражаться в несоответствии температуры нормативам или длительных перерывах в подаче тепла.Согласно постановлению правительства, услуги отопления должны предоставляться круглосуточно в течение всего отопительного периода. Законодательством допускаются лишь незначительные перебои: не более 24 часов в сумме за месяц; не более 16 часов единовременно при температуре в жилых помещениях от +12 до нормативных +18–20 градусов; не более восьми часов при температуре от +10 до +12 градусов; не более четырех часов при температуре от +8 до +10 градусов.Нормативы температуры в жилых помещениях установлены на уровне не ниже +18 градусов, а в угловых комнатах — не ниже +20 градусов. В холодных регионах, где температура наиболее холодной пятидневки достигает −31 градуса и ниже, эти показатели составляют +20 и +22 градуса соответственно.При получении потребителем некачественного отопления в течение расчетного периода размер платы за услугу может быть уменьшен вплоть до полной отмены.;«При возникновении ситуации с отсутствием отопления или его низким качеством важно зафиксировать этот факт. Для этого необходимо сообщить о нарушении как в письменной форме, так и устно (например, по телефону). Ваше сообщение будет зарегистрировано аварийно-диспетчерской службой. Также вы можете отправить претензию по почте на юридический адрес исполнителя услуг с уведомлением о вручении», — объяснили в Роспотребнадзоре.Если причины нарушения известны, сотрудник службы обязан уведомить об этом, а если неизвестны — согласовать дату и время проверки. По итогам проверки составляется акт, подписываемый всеми участниками.В случае бездействия управляющей компании или предоставления формальных ответов без устранения проблемы граждане могут обратиться в государственную жилищную инспекцию по месту жительства и в суд с требованием возместить убытки и компенсировать моральный вред.

Обязан ли сотрудник работать за отсутствующего коллегу, почему блокируют карту из-за накопительного счета. Лучшие статьи недели
🔸 Обязан ли сотрудник;работать за отсутствующего коллегу, а работодатель — доплачивать за это.🔸 «Через семь лет получила счет на 40 тысяч рублей». Как;правильно платить взносы за капремонт, чтобы не остаться должником.🔸 «Заблокировали карту из-за накопительного счета». Рассказываем на примере реального случая,;как избежать таких ситуаций.🔸 Есть ли банки, которые;не блокируют карточные переводы.🔸 Вклад с повышенной ставкой + ПДС: как работает и почему;банки активно предлагают такие депозиты.🔸 Почему вам могут отказать в обязательной доле в наследстве (как отстоять свое имущество).🔸 Пенсия и льготы по потере кормильца:;кому положены и как получить в 2025 году.

Исследование: почти половина россиян начинает копить на отпуск за год до поездки
45% россиян откладывают денежные средства на предстоящие путешествия за полгода — год до их начала. Еще 23% респондентов начинают формировать сбережения за три — шесть месяцев. Такую статистику приводит;ТАСС со ссылкой на проведенное исследование.Как свидетельствуют результаты исследования, 45% россиян откладывают деньги за полгода — год до поездки, 23% — за три — шесть месяцев. При этом 15% опрошенных начинают формировать сбережения для отдыха более чем за год, 10% — за один — три месяца, а 3% — в течение последнего месяца перед путешествием.Почти треть россиян (32%) заранее планируют как сами поездки, так и сопутствующие расходы. Одновременно с этим 44% участников опроса формируют сбережения без конкретной цели, но впоследствии направляют их в том числе на организацию отпуска. Около 8% предпочитают спонтанные путешествия и не копят на них. Десятая часть респондентов копит ради продолжительного отдыха, а еще столько же — чтобы успеть в поездке как можно больше всего.

Эксперт назвал самые ликвидные китайские автомобили на российском рынке
На российском авторынке наибольшей ликвидностью среди китайских брендов обладают Haval, Geely, Chery и Changan. Об этом рассказывает;РИА Новости со ссылкой на эксперта.Ключевым фактором ликвидности автомобилей на российском рынке выступает их узнаваемость и популярность. Среди китайских производителей в топ-4 наиболее ликвидных брендов входят Haval, Geely, Chery и Changan.;Эксперт пояснил, что ликвидными являются в первую очередь популярные автомобили, не требующие дополнительных разъяснений покупателям, и привел в пример Geely Coolray, который продать значительно проще, чем машину неизвестной марки.

Раскрыто, что запрещено возводить на дачных участках
Собственникам земельных участков при планировании строительства необходимо учитывать, какие объекты можно на них возводить. Нарушение этих требований может повлечь административную ответственность, штрафы и даже изъятие земли. Об этом рассказывает;«Прайм» со ссылкой на эксперта.Для определения допустимых построек на дачном участке необходимо прежде всего заказать выписку из ГПЗУ и ознакомиться с установленными видами разрешенного использования.Дачные участки предполагают строительство садового или жилого дома, которые отличаются главным образом юридическим статусом: в садовом доме невозможна прописка и не обязательны коммуникации. Такое строение должно быть отдельно стоящим, иметь не более трех надземных этажей и высоту до двадцати метров без раздела на самостоятельные объекты.Допускается возведение гаража, бани и иных хозяйственных построек при условии соблюдения требований пожарной безопасности.

Россиянам отключат интернет после роуминга, Банки.ру запустил оплату зарубежных сервисов. Новое о технологиях за неделю
🔷 Россиянам будут отключать;мобильный интернет и СМС после возвращения из роуминга.🔷 Банки.ру запускает удобную и безопасную;оплату зарубежных сервисов.🔷 В ВТБ рассказали,;как связаться со службой поддержки при отсутствии мобильной связи.

Спрос на отели в Дубае и Шанхае вырос более чем на 50%
Российские туристы в ноябре 2025 года стали на 50% чаще бронировать отели в Дубае и Шанхае. Об этом сообщает;ТАСС со ссылкой на исследование.Спрос россиян на бронирование отелей в Дубае в ноябре 2025 года увеличился на 52,9%, а в Шанхае — на 51,6% по сравнению с октябрем. При этом номер в отеле Дубая обходится примерно в 45 тысяч рублей в сутки, в Шанхае — 18,3 тысячи рублей в сутки.Наибольший рост интереса путешественников в ноябре зафиксирован к отдыху в Туле, популярность которой возросла на 62,5% при средней стоимости номера 6,6 тысячи рублей в сутки. Также чаще бронируют жилье в Смоленске, где спрос вырос на 56,3%, а номер стоит в среднем 5,4 тысячи рублей.В первую десятку направлений с растущей популярностью вошли Мурманск (45,2%, 8,2 тысячи рублей за ночь), Псков (35,9%, 8,1 тысячи рублей), Новосибирск (35,4%, 7,1 тысячи рублей), Тюмень (30,4%, 7,3 тысячи рублей), Паттайя (30,2%, 7,1 тысячи рублей) и Челябинск (24,6%, 6,8 тысячи рублей).Кроме того, за месяц увеличилась популярность отдыха в Выборге (23,3%, 8,9 тысячи рублей), Вологде (22,6%, 5,5 тысячи рублей), Сургуте (21,9%, 5,2 тысячи рублей), Краснодаре (20%, 9,3 тысячи рублей) и Белграде (16,3%, 17,3 тысячи рублей).

Мошенники под видом работодателей выманивают паспортные данные у соискателей
Злоумышленники, представляясь потенциальными работодателями, стали массово запрашивать у кандидатов фотографии паспортов под предлогом подтверждения личности. Об этом предупреждает;РИА Новости со ссылкой на материалы МВД РФ.Как следует из материалов МВД, мошенники от лица потенциального работодателя начали запрашивать у соискателей фотографии паспортов якобы для подтверждения личности. До этого они ведут переписку с кандидатами в мессенджерах.Также в ведомстве отметили, что злоумышленники ищут курьеров для реализации своих преступных схем. Для этого они размещают в различных чатах объявления о вакансиях, обещая гибкий график и умалчивая о реальных условиях работы.

Эксперты предупредили о росте цен на красную рыбу и икру несмотря на рекордный улов
Стоимость лососевых пород рыбы и красной икры перед Новым годом может вырасти на 5–7%, несмотря на рекордный улов. Об этом рассказывает;ТАСС со ссылкой на доцента базовой кафедры торговой политики РЭУ им. Г. В. Плеханова Светлану Ильяшенко.По словам Ильяшенко, в абсолютном выражении средние потребительские цены на рыбу лососевых пород способны превысить 1400 рублей за килограмм, а на красную икру — 9900 рублей за килограмм, при этом темпы роста цен на икру будут ниже рекордных показателей 2024 года.Эксперт обратила внимание, что, несмотря на значительный прирост улова лососевых, который к 27 октября 2025 года составил 335,2 тысячи тонн, что на 43,7% больше, чем в 2024 году (233,3 тысячи тонн), на ценовую динамику продолжают влиять сезонность, инфляция и активный спрос. Как следствие, прирост улова не помешает вероятному росту цен к концу 2025 года на 5–7%.К началу октября 2025 года средние потребительские цены на рыбу лососевых пород достигли 1381 рубля за килограмм, что на 16,8% больше, чем в 2024 году. После временного снижения розничных цен на рыбу в июне и июле текущего года тенденция изменилась, и в августе цены выросли на 0,2%, а в сентябре — на 0,6%.Что касается красной икры, ее средние потребительские цены достигли 9441 рубля за килограмм, что на 36,3% превышает значения прошлого октября, хотя с начала года цена снизилась (ранее она составляла 10 236 рублей за килограмм).;Ильяшенко отметила, что данные демонстрируют ярко выраженную сезонную динамику с максимальным скачком цен в последнем квартале, особенно в декабре.

Названо число пенсионеров в России
По состоянию на 1 октября 2025 года в России проживало более 40,6 млн пенсионеров. Такие данные приводит;РИА Новости со ссылкой на Социальный фонд России.Исходя из данных, на учете в СФР на 1 октября 2025 года состояло 40,662 млн пенсионеров.;При этом работающих пенсионеров зарегистрировано 7,354 млн, а неработающих — 33,308 млн.Ранее стал;известен средний размер пенсии по старости. Он превысил 25 тысяч рублей.;Дебетовые карты для пенсионеровСейчас в линейках многих банков есть карты для пенсионеров. По ним для клиентов старшего возраста предлагается льготная стоимость обслуживания, категории кэшбэка, часто есть процент на остаток. Для получения выгодных условий владельцу карты может быть необходимо перевести на нее начисление пенсии или пособий. Аналитик Банки.ру Эряния Бочкина составила перечень примеров таких карт:

Курсы доллара, евро и юаня на 9 ноября
Российская валюта;уступила евро, но укрепилась к доллару и юаню.Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 9 ноября 2025 года, составляет 81,2257 рубля (прежнее значение — 81,3765 рубля), официальный курс евро — 93,8365 рубля (предыдущий показатель — 93,7641 рубля), юаня — 11,3561 рубля (ранее — 11,3674 рубля).Прекращение торгов валютами недружественных стран на биржевом рынке привело к изменению методов определения Центробанком курсов доллара и евро, напоминают аналитики Банки.ру. В текущий момент при определении официальных курсов регулятор опирается на банковскую отчетность и сведения, поступающие от цифровых платформ внебиржевых торгов. При этом юань продолжает торговаться в валютной секции Московской биржи, определение официального курса китайской валюты теперь происходит на основе объединенных данных биржевых и внебиржевых сегментов валютного рынка.

Предостережение для вкладчиков и блокировка карт за вывод средств со счетов. Главное за неделю
🔸 Эксперт;предостерегла вкладчиков от частого перемещения средств в погоне за ставками.🔸 Эксперт объяснила, почему;банки блокируют карты за вывод средств со счетов.🔸 В Санкт-Петербурге семьям;выплатят 1 млн рублей на погашение ипотеки.🔸 Аналитики назвали;самые востребованные профессии в России.🔸 Альфа-Банк;утаил часть важной информации о своей дебетовой карте.

Сколько можно положить на вклад без подтверждения дохода, как получать пенсию в 50 тысяч рублей. Главное за день
🔹 Эксперт;рассказала, что требуется для пенсии в 50 тысяч рублей.🔹 Стало известно, сколько денег можно;положить на вклад без подтверждения дохода.🔹 В Госдуме предложили ввести;мораторий на платежи по ипотеке после рождения ребенка.🔹 МВД;предупредило о мошеннической схеме с виртуальными кредитными картами.🔹 Раскрыто, какая популярная автомобильная марка;не сможет вернуться на российский рынок.🔹 Названы способы;определить поддельные квитанции ЖКХ.

Петербуржцы получат 1 млн на ипотеку, все больше россиян не платят по ипотеке. Главное о жилье за неделю
🔷 В Санкт-Петербурге семьям;выплатят 1 млн рублей на погашение ипотеки.🔷 Россияне;не платят по ипотеке.🔷 Россельхозбанк;снизил первоначальный взнос по семейной ипотеке.🔷 Почти половина россиян готова вложить в жилье;свыше 9,5 млн рублей.

Мобильные операторы обязаны учитывать eSIM в лимите в 20 номеров на человека
Действующее законодательство, ограничивающее количество сим-карт, которые может иметь один гражданин, распространяется и на виртуальные сим-карты (eSIM). Об этом;ТАСС заявил член комитета Госдумы по информационной политике Антон Немкин.С 1 ноября россиянам разрешено иметь не более 20 сим-карт, оформленных на одно лицо. Эта мера, первоначально введенная в апреле 2025 года, направлена на противодействие нелегальному обороту сим-карт и телефонному мошенничеству.Немкин пояснил, что виртуальная сим-карта представляет собой такой же номер мобильной связи, который оформляется по паспорту и отображается на портале «Госуслуги», поэтому она учитывается в общем лимите вместе с физическими носителями.Закон не проводит различий между типами носителей, и для операторов связи, как и для государства, не имеет значения, активирован номер через физический чип или в виде eSIM. С точки зрения учета и безопасности это одинаковые идентификаторы.;Немкин подчеркнул, что такой подход исключает возможность обхода установленных правил, поскольку теперь каждый номер, независимо от его формата, требует подтверждения личности, а мобильный оператор обязан проверять соблюдение лимита.«Это делает невозможным создание анонимных наборов номеров для обмана граждан», — объяснил депутат.При этом для добросовестных граждан установленное ограничение не создает неудобств.«Двадцать номеров — это более чем достаточно даже при использовании нескольких телефонов и гаджетов. А главное — человек может в любой момент посмотреть полный список своих номеров и отказаться от лишних. Это дополнительный уровень защиты: вы точно знаете, что на ваше имя не оформлены чужие SIM-карты», — резюмировал Немкин.

Средний размер пенсии по старости в России превысил 25 тысяч рублей
Средняя пенсия по старости в России достигла 25 198,92 рубля в месяц по состоянию на 1 октября 2025 года, что следует из данных Социального фонда России. Об этом сообщает РИА Новости.На 1 января 2025 года средний размер пенсии по старости составлял 24 979,27 рубля.Работающие пенсионеры в среднем получают пенсию по старости размером 22 378,72 рубля, тогда как размер выплаты для неработающих граждан составляет 25 847,43 рубля в месяц.Дебетовые карты для пенсионеровСейчас в линейках многих банков есть карты для пенсионеров. По ним для клиентов старшего возраста предлагается льготная стоимость обслуживания, категории кэшбэка, часто есть процент на остаток. Для получения выгодных условий владельцу карты может быть необходимо перевести на нее начисление пенсии или пособий. Аналитик Банки.ру Эряния Бочкина составила перечень примеров таких карт:

